业务规程（东京证券交易所）
第一章 总则
第一条
本规则依据章程第44条第1款的规定，就交易所市场中有价证券的买卖所需事项作出规定。
第二条 本规程的修改应经董事会决议作出。但若修改内容轻微，则不适用本条规定。
第1条之2
本规程（包括其例外规定以及据此制定的规则）中所称的股票及其他有价证券，是指根据其种类，分别指《金融商品交易法》（昭和23年法律第25号，以下简称“本法”）第2条第1项规定的股票及其他有价证券，以及根据该条第2项规定被视为股票及其他有价证券的权利。
第1条之3
交易所有关交易参与人的事项，按照交易参与人规则办理。
第二条 交易所市场中有关有价证券买卖的清算与结算事宜，按照清算结算规则办理。
三、关于在本交易所市场进行有价证券买卖所涉及的信用交易以及为完成本交易所市场有价证券买卖的清算，由本交易所指定的证券金融公司通过本交易所的清算机构提供资金或有价证券借贷的交易事项，适用《信用交易及借贷交易规则》的规定。
第四条 有价证券的上市、上市管理、上市终止以及其他有关上市有价证券的事项，均按有价证券上市规则办理。
第二章　买卖会合
第二条
交易所的买卖会分为上午交易会和下午交易会，每个买卖交易时段，均按照下列各项所列有价证券的类别，依照各项所规定的方式进行。
（一）股票（新股认购权证券、出资证券（指法律第2条第1项第6号所列有价证券。以下同。）、优先出资证券（指合作社金融机构发行的优先出资证券。以下同。）、投资信托受益证券（指投资信托的受益证券。以下同。）、外国投资信托受益证券（指外国投资信托的受益证券。以下同。）、投资证券、新股投资口认购权证券、外国投资证券、外国股票托管证券（指表示外国法人所发行股票权利的托管证券。以下同。）、受益证券发行信托的受益证券（包括国内商品信托受益证券（指以特定商品（指《商品期货交易法》（昭和25年法律第239号）第2条第1项所规定的商品）的价格联动为目的，主要以该特定商品作为信托财产的受益证券发行信托的受益证券。以下同。）及外国证券信托受益证券（指以外国法人所发行股票、ETN（指由国内法人于国外发行的有价证券中法律第2条第1项第5号所列有价证券，或由外国法人于国外发行的有价证券中具有同项第5号所列有价证券性质的证券，且其偿还金额以特定指标（指金融市场行情或其他指标。以下同。）联动为目的的证券。以下同。）、外国投资信托受益证券、外国投资证券或外国受益证券发行信托的受益证券（指以外国法人所发行证券或证券凭证，具有受益证券发行信托受益证券性质的证券。以下同。）作为信托财产的证券。以下同。）等，以及外国受益证券发行信托的受益证券。但以下条款除外：第9条第1项、第66条（第14号除外）、第67条，以下同。）（以下条款除外。）
上午的交易时段为上午9点至11点30分，下午的交易时段为下午12点30分至3点30分。但下午3点25分至3点30分为收盘拍卖时段，于下午3点30分完成交易。
（2） 本国法人所发行的股票（排除在本交易所、国内其他金融商品交易所、外国金融商品交易所或组织化场外市场上市或持续交易的证券），在新上市的证券中，由本交易所规定的证券（限于确定上市后首个成交价（以下简称“初值”）的日期之前）。
不举行上午的会议，下午的会议则在当交易所事先规定的下午0时30分至3时30分之间的时间举行。
（三）除下列有价证券外，均适用以下规定：  
1. 转换社債型新株予約権付社債券（指新株予約権行使时，以该新株予約権付社債券所对应的社債作为出资目的的新型股票期权附债券，以下同）；  
2. 交换社債券（指根据法律第2条第1项第5号规定或第17号规定所列的有价证券中，具有第5号有价证券性质的证券（以下简称“社債券”），且在持有人请求下，以发行人以外特定公司的股票进行偿付的证券，以下同）。  
以下同。
不举行上午的集合，下午的集合时间为下午0时30分至3时30分。但关于国库证券，不举行上午的集合，下午的集合时间为下午0时30分至2时。
（4）可转换债券型附新股认购权公司债券及可交换债券
上午会议时间为上午9点至11点30分，下午会议时间为下午12点30分至3点30分。
2．交易所认为必要时，可以临时变更前项规定的买卖撮合时间。此时，应事先通知交易参与人。
第三条
交易所在下列各款所列日期休市：  
（1）星期日  
（2）国民假日  
（3）若国民假日恰逢星期日，则为该星期日后最接近的非国民假日  
（4）前一日及后一日均为国民假日的日期  
（5）星期六  
（6）新年假期的前三天  
（7）12月31日
2. 交易所认为有必要时，可以规定临时休市日。
三、在休业日，不得进行买卖交割及其他一切业务。
第四条
当交易所认为有必要时，可以临时停止全部或部分交易撮合，或临时进行交易撮合。
第五条
当交易所决定临时休市、临时暂停交易或临时举行交易时，应事先通知交易参与人。
第六条
通过买卖见证进行的交易，应通过本交易所设立的计算机等交易系统（以下简称“买卖系统”）进行。但是，本交易所规定的不通过买卖系统进行的交易（以下简称“非买卖系统交易”）不适用本条规定。
第七条及第八条
删除
第三章 买卖会合中的买卖
第一节　买卖的种类
第九条
通过买卖见证进行的买卖，按照下列各项所列有价证券的分类，分别适用各项所规定的交易类型：  
（1）由国内法人发行的股票（包括优先股，以下同）  
ａ　当日结算交易  
ｂ　普通交易  
（1）的2　由国内法人发行的新股认购权证券  
ａ　当日结算交易  
ｂ　普通交易  
（1）的3　出资证券  
ａ　当日结算交易  
ｂ　普通交易
（2）外国法人发行的股票（包括外国法人发行的新股认股权证、外国股票托管证券、外国证券信托受益证券（不包括以本国法人发行的ETN作为信托财产的情况），以及外国受益证券发行信托的受益证券）  
a. 当日结算交易  
b. 普通交易
（3） 投资信托受益证券（第4号规定的有价证券等投资信托受益证券除外）  
a. 当日结算交易  
b. 普通交易  
c. 发行日结算交易  

（3）-2 投资证券及新投资份额预约权证券  
a. 当日结算交易  
b. 普通交易
（4） 有价证券等投资信托受益证券（指根据法律规定第2条第1项第10号规定的投资信托的受益证券，且该投资信托主要以有价证券、衍生交易相关的权利、商品或商品投资等交易（指投资信托法施行令第3条第10号所规定的商品投资等交易，以下同）相关的权利作为投资标的进行运作的投资信托所对应的受益证券。以下同）、外国投资信托受益证券、外国投资证券、外国证券信托受益证券（限于以境内法人发行的ETN作为信托财产的）以及境内商品信托受益证券  
a. 当日结算交易  
b. 普通交易
（5）债券、可转换附新股认购权债券及可转换债券  
a. 当日结算交易  
b. 普通交易
2. 当日结算是指在买卖合同签订当日完成结算。
第三条 普通交易的结算日为买卖合同签订日起第三日（不含节假日，以下日数计算均同此规定）。但以下各款所列交易的结算日为买卖合同签订日起第四日：  
（1）根据第二十五条第一项规定，关于出资证券的分红除权日或权利除权日；  
（2）根据第二十六条的规定，关于可转换社债型新股认股权债券的行使条件变更（包括行使期间中断，以下同）所规定的日期，以及关于可交换社债券的交换条件（指以股票偿还所涉及的偿还条件，以下同）变更（包括交换请求期间中断，以下同）所规定的日期；  
（3）根据第二十六条之二的规定，关于可转换社债型新股认股权债券及可交换社债券的期中偿付请求权所规定的权利除权日；  
（4）关于付息债券、付息可转换社债型新股认股权债券（不包括证券保管转托机构（以下简称“保管转托机构”）在转托业务中不处理的可转换社债型新股认股权债券，以下简称“机构不处理的可转换社债型新股认股权债券”）及付息可交换社债券的付息日（若付息日为银行休假日或该债券发行条件规定的海外休假日，且在付息日前已进行利息支付的，则以实际支付利息的日期为准，以下同），其付息日前三个工作日（不含节假日，以下日数计算均同此规定）。
第四条　前三条的规定不受影响，国债券证券的买卖种类视为普通交易，其普通交易的结算日为买卖合同签订之日起的次日。
5. 但是，对于附新股认购权的付息可转换公司债券（不包括附新股认购权的非可转换公司债券）及附新股认购权的可转换公司债券的普通交易，如果下列各号所列日期的前一日（如为休假日，则顺延至下一个工作日，以下同）为付息日的前一日，则根据该条款第2号或第3号规定的日期进行的交易，其结算日应为交易合同签订日的次第5日；对于该日期的次日（如为休假日，则顺延至前一个工作日）进行的交易，其结算日应为交易合同签订日的次第4日。

（1）可转换公司债券附新股认购权公司债券发行人规定的行使条件变更日或可转换公司债券发行人规定的转换条件变更日的前一日  
（2）中期偿债请求期间届满日（如为休假日，则顺延至前一个工作日）
6. 除第三项规定外，对于附认股权可转换公司债券（不包括附认股权不可转换公司债券）及附息交换债券的普通交易，若前项各号所列日期的次日恰为付息日的前一日，则根据第三项第2号或第3号规定的日期进行买卖的，应于买卖合同签订之日起第五个营业日进行结算。
7. 发行日结算交易是指，对于在本国法人发行的股票或投资基金受益证券的发行人，因股东配股（包括优先出资者配股和受益者配股）而新发行的股票，结算日自根据第25条第1项规定确定的权利丧失日起，至交易所规定的日期为止进行交易，并于该交易的最后交易日之后的第三日进行结算。但若交易所认为有必要，可将交易起始日设定为根据第25条第1项规定确定的权利丧失日之后的日期。
第二章　买卖合同的签订方式
第十条
通过买卖见证进行的买卖，视为竞争买卖。
第二条 竞争买卖中的报价顺序，按照下列各项规定执行：  
（一）较低价格的卖出报价优先于较高价格的卖出报价，较高价格的买入报价优先于较低价格的买入报价。  
（二）对于相同价格的报价，按照下列规定执行：  
ａ　报价发生的时间顺序，先发生的报价优先于后发生的报价。  
ｂ　同时发生或发生时间无法明确的报价顺序，由该交易所规定。  
（三）成行报价在价格上优先于其他报价，成行报价之间的顺序视为同等。
3. 下列各项所规定的喊价，均视为同时进行的：  
（1）在买卖撮合开始前作出的所有喊价；  
（2）当交易所根据规定对特定证券的买卖暂停时，在暂停后首次确定撮合价格之前作出的所有喊价；  
（3）以午后撮合买卖结束时执行为条件作出的所有喊价，以及在收盘拍卖中作出的所有喊价。
4. 若因第十四条第五项规定所确定的价格波动幅度上限价格，在下午会议结束时以该价格进行成交，则该成交价格应以该价格为准。在此情况下，所有以该价格进行的成交均视为同时发生。
5. 对于第2条第1项第2号规定的本交易所确定的证券，在首次成交价确定当日，前项规定不适用。
6. 关于债券，不适用第二条第2项b款、第三条及第四条的规定。
第11条
删除
第十二条
第十条第一项的竞标销售属于个别竞标销售。
第二条 在个别竞争买卖中，除下列各号规定的情形外，当叫卖价竞争、叫买价竞争以及叫卖价与叫买价之间的争执导致最低叫卖价与最高叫买价相同时，该价格即为约定价格，并按照第十条第二项规定的叫价顺序，在对应的叫价之间成立买卖。  
（一）买卖挂牌开始时的约定价格  
（二）根据该交易所的规定，当特定证券的买卖中断时，中断后首次确定的约定价格  
（三）买卖挂牌结束时的约定价格  
（四）除上述各号规定的情形外，根据该交易所的规定，在进行行情显示时所确定的约定价格，以及该交易所认为有必要时所确定的约定价格。
3. 在确定前项各项所规定的价格时，若因买卖申报价的竞价、买方申报价的竞价以及买卖申报价之间的竞争，导致某一特定价格下的买卖申报总量相等，则该特定价格即为约定价格。依第10条第2项所规定的申报价顺序，于相应申报价之间成立买卖交易。  
（1）全部的成行申报价数量  
（2）低于该价格的买卖申报价的全部数量，以及高于该价格的买卖申报价的全部数量  
（3）关于该价格的申报价，以下数量（对于股票、可转换公司债型新股认股权债券及可交换公司债券，适用a项所列数量）  
a. 买卖申报价中任一方的全部数量  
b. 另一方申报价的数量，依交易所所定数量
4. 本条第2项的规定不适用的情况下，对于第2条第1项第2号所规定由该交易所规定的证券，在其开市价确定当日，该交易所事先规定的时间内，通过卖叫价竞争、买叫价竞争以及卖叫价与买叫价之间的竞价，当下列各项所列的卖叫价总数量与买叫价总数量在一定价格上相匹配时，该价格即为成交价格，并按照第10条第2项规定的叫价顺序，在对应的叫价之间达成买卖交易：  
（1） 成交叫价的全部数量；  
（2） 低于该价格的卖叫价及高于该价格的买叫价的全部数量；  
（3） 以该价格进行叫价的情况下，卖叫价或买叫价中任一方的全部数量。
5. 在确定与债券买卖有关的第二项各项的成交价格（不包括根据第三项规定买卖成立的情况）时，若因叫买价竞争、叫卖价竞争以及叫买价与叫卖价之间的竞争，导致第三项各项（不含第三项b）所列的叫卖价总数量与叫买价总数量在某一价格上达成一致，该价格即为成交价格。应按照第十条第二项规定的叫价顺序，在对应的价格区间内成立买卖。
6. 在前三项所述情形下，若买卖申报数量总和相等的价位有两个或以上时，约定价格应为这些价位中与前一次约定价格相同的价位；若不存在与前一次约定价格相同的价位，则应为与前一次约定价格最近的价位。但若交易所认为以前一次约定价格作为基准不适当，可另行规定具体价位。
7. 除第三项及第五项规定外，若买卖价格为根据第二项第三款规定的约定价格，且该价格超过交易所规定的涨跌幅幅度，以最近一次约定价格（若交易所规定进行报价显示，则以该报价价格为准）为基准，其买卖的处理方式如下：  
（1）上午集合竞价：买卖不成立。  
（2）下午集合竞价：将优先于该涨跌幅上限价格的报价视为以该涨跌幅上限价格的报价，并根据第三项规定促成买卖成交。在此情况下，不适用第十条第三项的规定。
8. 本条前项规定不适用的情况下，若买卖价格超过交易所规定的涨跌幅范围，则该买卖视为不成立。买卖价格以交易所规定的方式进行行情显示时，以最近一次行情显示的价格（若未进行行情显示，则以交易所规定的基准价格）为基准。具体情形如下：

（1）新上市的股票（不包括在本交易所、国内其他金融商品交易所、外国金融商品交易所或组织化场外市场上市或持续交易的股票，但不包括交易所每次指定的股票，以下称为“直接上市股票”）在确定其开市价之前；

（2）进行人事分割（即在分割过程中，将原公司股东的全部或部分股份转移至承继公司或新设公司的分割）的股票（不包括交易所每次指定的股票，以下称为“人事分割股票”）在确定与该股份交付相关的权利落后期初价格（以下简称“权利落后期初价”）之前；以及

（3）进行无偿股份分配（不包括分配股东所持股份种类与分配股份种类相同的）的股票（不包括交易所每次指定的股票，以下称为“无偿股份分配股票”）在确定其权利落后期初价之前。
第十三条
如果因有误的订单而导致交易成立，且交易所认为该交易的结算极为困难，可能引发市场混乱时，交易所可根据其规定，撤销其认定的交易。
第二条 当交易所因天灾地变或其他不可抗力原因导致其系统上的买卖记录消失，且认为难以恢复所有消失的买卖记录时，交易所可随时决定取消相关买卖交易。
三、根据第1项或前项的规定，若交易所取消交易，则该交易自始视为未成立。
第四条 参与交易的会员即使因本条第一项规定，交易所取消了交易而遭受损害，也不得向因发出有误订单而造成损害的会员请求赔偿。但若会员在发出有误订单时存在故意或重大过失，则不在此限。
5. 即使交易参与人因根据第1项或第2项的规定，交易所取消交易而遭受损害，亦不得向交易所请求损害赔偿。但若交易所存在故意或重大过失，则不在此限。
第三条　报价及买卖单位等
第十四条
交易参与方如拟通过买卖见证进行交易，必须发出报价。在此情况下，交易参与方必须向该交易所明确下列各项内容：（1）该报价是基于客户委托还是自行计算；（2）如拟进行卖空交易（指金融商品交易法施行令（昭和40年政令第321号，以下简称“施行令”）第26条之2第1项所规定的卖空），则除有价证券交易等监管相关内阁府令（平成19年内阁府令第59号，以下简称“交易监管府令”）第11条第1项所规定交易外，须说明该情况；（3）如拟通过信用交易进行交易（当客户为中介人（指客户为证券买卖委托的中介人，且该中介人属于金融商品交易业者，且该委托为交易参与人作为中介人接受的有价证券买卖委托时，该客户即为中介人，以下同）时，包括接受信用交易相关买卖委托的中介行为）；（4）如拟通过信用交易所借入的资金用于支付买入价款或卖出有价证券的款项（当客户为中介人时，包括接受通过信用交易所借入资金用于支付买入价款或卖出有价证券款项的买卖委托中介行为）；（5）如拟通过自身信用卖空或信用买多进行交易时，须说明该情况；（6）如拟通过自身信用卖空或信用买多的结算进行交易时，须说明该情况；（7）如该报价涉及高速交易行为（指法律第2条第41项所规定的高速交易行为，以下同）时，须说明该情况。
第二条 前项的报价，应按照下列各号规定的方式进行：  
（一）由买卖系统通过买卖交易参与者的终端设备输入所进行的报价；  
（二）由买卖系统以外的买卖当所认为适当的方法所进行的报价。
3. 呼値的单位按照下列各项规定执行：  
（1）股票（包括出资证券、优先出资证券、投资信托受益证券、外国投资信托受益证券、投资证券、新投资口预约权证券、外国投资证券、外国股票托管证券、受益证券发行信托的受益证券及外国受益证券发行信托的受益证券，但不包括上述列举的证券）。其呼値单位应按照下列a及b所列的股票类别分别规定。但是，如果交易所认为有必要将呼値单位下调，则特别指定的呼値单位应低于该单位。
a 有价证券（以下各条所列者除外。）每1股（对于新股认购权证券，1个新股认购权视为1股，以下同。）的金额，若该股票价格为3,000日元以下的，按1日元计算；3,000日元以上至5,000日元以下的，按5日元计算；5,000日元以上至30,000日元以下的，按10日元计算；30,000日元以上至50,000日元以下的，按50日元计算；50,000日元以上至300,000日元以下的，按100日元计算；300,000日元以上至500,000日元以下的，按500日元计算；500,000日元以上至3,000,000日元以下的，按1,000日元计算；3,000,000日元以上至5,000,000日元以下的，按5,000日元计算；5,000,000日元以上的，按100,000日元计算。
b 本条所称「TOPIX500」，是指以日本交易所集团（以下简称「JPX总研」）选定的500只股票为标的，采用流通市值加权计算的股价指数，系由JPX总研计算的指数。该指数所包含的股票（不包括发行日结算交易相关的股票及每单位买卖价格包含分元（即小数点后位）的股票），每1股的股价，若为1,000日元以下，按10钱计算；1,000日元以上至3,000日元以下，按50钱计算；3,000日元以上至10,000日元以下，按1日元计算；10,000日元以上至30,000日元以下，按5日元计算；30,000日元以上至100,000日元以下，按10日元计算；100,000日元以上至300,000日元以下，按50日元计算；300,000日元以上至1,000,000日元以下，按100日元计算；1,000,000日元以上至3,000,000日元以下，按5,000日元计算；超过3,000,000日元的，按10,000日元计算。
（2） 出资证券、优先出资证券、投资信托受益证券、外国投资信托受益证券、投资证券、新投资口预约权证券及外国投资证券（投资信托受益证券、外国投资信托受益证券及外国投资证券，以下所述第（3）项所列者除外。本项中同义。）前项（a）的规定（不包括与新股票预约权证券有关的部分），适用于出资证券、优先出资证券、投资信托受益证券、外国投资信托受益证券、投资证券、新投资口预约权证券及外国投资证券。在此情况下，文中所称“1股”，应解释为“1口（新投资口预约权证券的情况下，1个新投资口预约权为1口）”。
（二）之二 投资信托受益证券（仅限于有价证券等投资信托受益证券，以下同。）、外国投资信托受益证券、外国投资证券、受益证券发行信托的受益证券以及外国受益证券发行信托的受益证券（关于外国投资信托受益证券及外国投资证券，排除本交易所另行指定的证券，以下同。）依下列ａ及ｂ所列分类，按ａ及ｂ所规定办理。
a 对于证券投资信托受益证券、外国证券投资信托受益证券、外国证券投资、受益证券发行信托的受益证券以及外国受益证券发行信托的受益证券（以下各项除外），其每份（若为类似投资法人债券的外国证券投资，则以每证券为1份）的价格，若为1万日元以下，按1日元计；超过1万日元但不超过3万日元，按5日元计；超过3万日元但不超过10万日元，按10日元计；超过10万日元但不超过30万日元，按50日元计；超过30万日元但不超过100万日元，按100日元计；超过100万日元但不超过300万日元，按500日元计；超过300万日元但不超过1,000万日元，按1,000日元计；超过1,000万日元但不超过3,000万日元，按5,000日元计；超过3,000万日元的，按1万日元计。
b 证券投资凭证、外国证券投资凭证、外国投资证券、受益证券发行信托的受益证券以及外国受益证券发行信托的受益证券（仅限于买卖单位价格能够维持在1日元以上以方便清算的证券，以下在本条中作相同解释）。对于每1单位（对于类似投资法人债券的外国投资证券，以1证券为1单位），若该单位价格为1,000日元以下，则按10钱计价；1,000日元以上至3,000日元以下的，按50钱计价；3,000日元以上至10,000日元以下的，按1日元计价；10,000日元以上至30,000日元以下的，按5日元计价；30,000日元以上至100,000日元以下的，按10日元计价；100,000日元以上至300,000日元以下的，按50日元计价；300,000日元以上至1,000,000日元以下的，按100日元计价；1,000,000日元以上至3,000,000日元以下的，按5,000日元计价；超过3,000,000日元的，按10,000日元计价。
（3） 第1号a项关于外国股票托管证券的规定（不包括与新股认购权证券有关的部分），适用于外国股票托管证券。在此情况下，条文中所称的“1股”，应解释为“1证券”。
（四）债券的利率为每100日元面值计付1钱。
（5）转换债券型新股认购权附债券及可转换债券，按面值100日元计算，利率为5分。
4 呼值方面，对于股票，包括股息（指红利，包括投资信托受益证券及外国投资信托受益证券的收益分配、投资证券及外国投资证券的现金分配，以及受益证券发行信托和外国受益证券发行信托的受益证券所涉及的信托财产的给付金）。以下相同。对于附息债券、附息可转换社债券型新股认股权债券及附息交换社债券，适用裸市价；对于除附息债券以外的债券、除附息可转换社债券型新股认股权债券以外的可转换社债券型新股认股权债券及除附息交换社债券以外的交换社债券，则适用附息。
5. 呼价不得以超过交易所依规则所规定的涨跌幅度的价格进行交易。但债券的呼价除外，除非交易所认为有必要特别规定涨跌幅度，否则本条规定不适用。
6. 当日结清交易的报价，应由同一交易参与者同时进行卖出报价和相应的买入报价来执行。
7. 当交易所认为有必要通过公布做市报价来促进交易达成时，应当公布该做市报价。
8 本规程未作规定的、有关呼值的其他必要事项，由本交易所依规则另行规定。
第十五条
买卖单位应按照下列各项所列有价证券的类别，依各该项规定办理。
（1）股票（包括出资证券、优先出资证券、投资信托受益证券、外国投资信托受益证券、投资证券、新投资口预约权证券、外国投资证券、外国股票预托证券、受益证券发行信托的受益证券及外国受益证券发行信托的受益证券，但不包括上述列举的证券。）
a 本国股票（指本国法人发行的股票及本国法人发行的新股认股权证，以下同。）在上市公司（指在本交易所上市的股票（不包括投资信托受益证券）的发行人，以下同。）规定了单元股票数（指《公司法》（平成17年法律第86号）第2条第20项规定的单元股票数）时，以该单元股票数为准；未规定时，以1股为准。但下列（a）至（c）项所列证券，适用各该项规定：

（a）当上市公司进行伴有单元股票数变更等（指变更单元股票数或在公司章程中规定单元股票数）的合并等（包括股票合并、无代价股票分割（仅限于与上市股票种类相同的股票分配）或股票分割，以下同）时，对于该证券，在该合并等效力发生日的前两个交易日及前一交易日，适用该合并等生效后的单元股票数。

（b）当同一上市公司发行的多种类本国股票上市时，该证券的买卖单位应统一。

（c）当本交易所特别指定的证券，适用本交易所的规定。
b 外国法人发行的股票以及外国法人发行的新股认购权证，以市价为基准，按照本交易所制定的规则，按1,000股、500股、100股、50股、10股或1股进行划分。（1）的2 出资证券按100份进行划分。
（2）优先出资证券、投资信托受益证券、投资证券、新投资口预约权证券以及国内商品信托受益证券，每1口（新投资口预约权证券以每个新投资口预约权为1口计算）计算。但若交易所特别指定的证券，则按交易所每次规定的口数计算。
（3）关于外国投资信托受益证券、外国投资证券、外国证券信托受益证券及外国受益证券发行信托的受益证券第1号b项的规定，适用于外国投资信托受益证券、外国投资证券、外国证券信托受益证券及外国受益证券发行信托的受益证券。在此情况下，“1,000股”应理解为“1,000单位（对于类似于投资法人债券的外国投资证券，每证券视为1单位。以下在本b项中均同。）”，“500股”应理解为“500单位”，“100股”应理解为“100单位”，“50股”应理解为“50单位”，“10股”应理解为“10单位”，“1股”应理解为“1单位”。
（4） 第1号b条关于外国股票托管证券的规定适用于外国股票托管证券。在此情况下，文中出现的“1,000股”应理解为“1,000证券”，“500股”应理解为“500证券”，“100股”应理解为“100证券”，“50股”应理解为“50证券”，“10股”应理解为“10证券”，“1股”应理解为“1证券”。
（5）　债券a　除国债证券外，债券的面额为1000万日元、100万日元或10万日元，具体以交易所规定为准。b　国债证券的面额为5万日元。
（6）转换债券型附新股认购权公司债券及可转换公司债券，应按照本交易所规定，面值为500万日元、400万日元、300万日元、200万日元、100万日元、50万日元或10万日元。