第63条 “发行时”——“发行时”报价与要约 证券以“发行时”方式进行交易的，其报价与要约仅能在“发行时”进行，即在交易所确定的“发行时”交割。
在证券以“分配时”方式进行交易的情况下，买卖申报仅可在“分配时”进行，即按照交易所确定的分配时点进行交割。
补充材料：• • • .10 “发行时”和“派发时”交易指令。——当某股票以“发行时”或“派发时”方式交易暂停时，若该股票以“常规方式”继续交易，则所有以“发行时”或“派发时”方式进行买卖的指令将在该股票以“发行时”或“派发时”方式交易暂停的前一交易日收盘时失效，除非交易所另有指示。
规则64. 债券、权益及100股单位股票的报价与申报  
在以“发行”方式上市交易的证券中，报价与申报应以“常规方式”进行。此外，交易所可根据其不时确定的其他结算指令和周期，允许进行相应的额外结算安排。
第65条。保留保留。
规则66。在美国政府证券的交易中，以“发行”为基础进行交易的美国政府证券的报价和要约，只能以“常规方式”进行。此外，交易所可随时决定允许任何额外的结算周期。
第67条（可转换债券）、第68条（其他债券）以及第69条（争议、“第四日”或“延迟交割”）于1968年2月9日因修订第64条（债券、认股权证及100股单位股票）有关普通交易合同五日交割的规定而被废止。
第67条 第67条 Ticker Size试点计划 本规则不适用于Pillar交易平台上进行的交易。
本规则的规定将在试点期间生效，以与《NMS交易单位试点计划》的试点期同步。本规则第(f)(5)款将在试点期结束后继续适用于所有试点证券六个月。
(a) 交易单位试点计划
（1）定义。
（A）“计划”指根据《证券交易法》项下《全国市场系统规则》（Regulation NMS）第608(a)(3)条提交给证券交易委员会的“报价单位试点计划”。
（B）“试点测试组”指根据计划设立的三个测试组，每个测试组包含400只试点证券，这些证券符合计划为每个测试组分别设定的相应标准。
（C）“零售投资者订单”指由自然人发出，并由零售会员机构提交至交易所的代理订单或无风险本金订单，该订单符合FINRA第5320.03条规定的标准，且在订单提交过程中，不得对价格或买卖方向进行任何更改，且该订单并非由交易算法或其他任何计算机化方法生成。零售投资者订单可以是零散数量、整数数量或部分整数数量的订单。
（D）“跨市场一揽子交易指令”是指一种限价指令，用于交易试点证券，且需满足以下要求：
(i) 当限价单被路由至交易中心时，该限价单将被识别为“市场间扫盘交易指令”；  
(ii) 在将识别为“市场间扫盘交易指令”的限价单路由过程中，同时将一个或多个额外的限价单路由至执行，以完成对试点证券任何受保护买盘的全部显示数量（如果是卖出限价单）或任何受保护卖盘的全部显示数量（如果是买入限价单）的交易，其价格应优于或等于被识别为“市场间扫盘交易指令”的限价单的限价。这些额外路由的订单也必须标记为“市场间扫盘交易指令”或“市场扫盘指令”。
（E）本规则中未在本规则其他地方定义的全部大写术语，应适用计划、证券交易法下的纳斯达克市场规则（Regulation NMS）或交易所规则中所规定的含义，以适用的情况为准。
（2）交易所参与计划。交易所是该计划的参与方，并受该计划适用要求的约束。该计划设立了报价单位试点计划，旨在使证券交易委员会、市场参与者和公众能够研究和评估报价单位惯例对小市值公司普通股流动性和交易的影响。
（3）成员组织合规性。成员组织应制定、维护并执行书面政策和程序，这些政策和程序应合理设计以符合计划适用的各项要求。
（4）与计划相符的交易合规性。交易所系统不得在未按照计划及本规则中规定的试点证券适用报价和交易要求的情况下显示、报价或进行交易，除非该报价或交易行为已根据计划明确豁免。
（5）试点证券在试点期间价格低于1.00美元的情况。如果某只试点证券在某交易日的正常交易期间价格低于1.00美元，该试点证券将继续适用本计划以及下述（c）至（e）项所列的各项要求，并将继续按照相关规则进行交易，如同该试点证券的价格未曾低于1.00美元一样。然而，如果某只试点证券在某交易日的收盘价低于1.00美元，则该试点证券将从其所属的试点测试组移至对照组，并可在试点期间剩余时间内按照交易所现行规则允许的任何价格增量进行报价和交易。
尽管本条中有任何相反规定，整个试点期间内，试点证券（无论是在控制组还是任何试点测试组中）仍将受第（b）款中所列要求的约束。
(b) 遵守数据收集要求
（1）政策与程序要求。运营交易中心的会员机构应制定、维护并执行书面政策和程序，这些政策和程序应合理设计以满足计划附录B中第I项和第II项所规定的数据收集与传输要求。作为做市商的会员机构应制定、维护并执行书面政策和程序，这些政策和程序应合理设计以满足计划附录B中第IV项以及附录C中第I项所规定的数据收集与传输要求。
（2）交易所应收集并将其在附录B中第I项和第II项所描述的数据传输至证券交易委员会（SEC），这些数据涉及在交易所运营的交易平台上Pre-Pilot Data Collection证券和Pilot证券的交易活动。交易所应在每月结束后的30个日历日内，按交易平台拆分的方式，以管道分隔格式向SEC传输上述数据：
（A）在试飞期开始前六个月至试飞期第一天之前的31天期间内，每个预试飞数据收集的安全性；
(B) 试点期间开始前30天至试点期结束后的六个月期间内，每个飞行员的安全记录。
交易所还应在每个财年结束后的120个日历日内，免费在其网站上公开发布此类数据，并且不得披露生成这些数据的会员组织的身份。
(3) 日常做市商参与统计要求
（A）作为做市商的会员组织应收集并将其提交给其指定监管机构（“指定监管机构”）有关计划附录B第四项的数据，这些数据涉及在试点数据收集证券和试点证券的交易中心进行的活动，以维持其做市商地位，包括那些在非全国性证券交易所进行交易的交易中心，且这些交易已结算或达到结算日期。做市商应于T+4日东部标准时间中午12点前，以指定监管机构要求的格式提交上述数据。
(i) 对于每个预试点数据收集证券，在试点期间开始前六个月至试点期间第一天之前31天期间发生的交易；以及  
(ii) 对于每个试点证券，在试点期间第一天之前30天至试点期间结束之后六个月期间发生的交易。
(B) 如果某会员组织是做市商，且其 DEA 不是计划的参与者，则应将其根据上文第（3）（A）款收集的数据传输至美国金融业监管局（“FINRA”）。做市商应按照上文第（3）（A）（i）和（ii）款的规定，在 T+4 日的东部时间中午 12 点之前，以 FINRA 要求的格式向 FINRA 传输此类数据。
（C）交易所应于每月结束后的30个营业日内，将根据上述第（3）（A）和（B）款由 DEA 或 FINRA 收集的有关在交易所运营的交易中心上市场做市商活动的数据，以管道分隔格式传输至 SEC。此外，交易所还应在每月结束后的120个营业日内，将此类数据免费公开发布在其网站上，并且不得标识生成该数据的交易中心。
(4) 做市商盈利性
（A）作为做市商的会员机构应收集并将其在任何交易中心达成并已结算或达成结算日的交易数据，按照计划附录C第一项中所述内容，传送给其 DEA。做市商应在 T+4 日的 EST 下午12:00 前，以 DEA 要求的格式向其 DEA 传送此类数据，用于在每个交易日的正常交易时段内及正常交易时段外的交易。
(i) 试点期开始前六个月至试点期第一天前31天期间的预试点数据收集安全；以及 (ii) 试点期开始前30天至试点期结束后的六个月期间的试点安全。
（B）如果某会员机构是做市商，且其 DEA 不是计划的参与方，则应将根据上文第（4）（A）款收集的数据传输至 FINRA。
做市商应于T+4交易日的东部时间中午12:00前，按照上述第(4)(A)(i)和(ii)段所述格式，向FINRA提交所需数据，以报告在常规交易时段内及之外的成交情况。
（5）做市商注册统计。交易所应在每月结束后的30个日历日内，以管道分隔符格式向证券交易委员会（SEC）收集并提交计划附录B第三项中所描述的有关每日做市商注册统计的数据：
（A）在试点期间开始前六个月至试点期间开始前一交易日之间，针对每只预试点数据收集证券的交易情况；
(B) 试点期内首个交易日开始至试点期结束后的六个月期间内，对每只试点证券的交易。
交易所还应在每个财年末起120个日历日内，免费在其网站上公开发布此类数据，并且不得披露生成该数据的会员机构。
(c) 第一组测试证券的做市商将受到以下要求的约束：任何会员组织不得向任何人展示、排名或接受任何可展示或不可展示的报价、订单或兴趣表示，且其价格变动幅度不得为除0.05美元以外的其他金额。然而，以全国最佳报价买方和卖方（“NBBO”）或最佳保护报价买方和卖方（“PBBO”）的中间价进行交易的订单，以及在交易所零售流动性计划中作为零售价格改善订单（根据规则107C定义）提交的订单，可以按小于0.05美元的幅度进行排名和接受。第一组测试证券可以继续以目前规则62.10所允许的任何价格变动幅度进行交易。
(d) 第二组测试中的试点证券应符合以下要求：
（1）任何会员组织不得以不同于0.05美元的增量向任何人展示、排序或接受任何可展示或不可展示的报价、订单或兴趣表示。然而，以全国最佳买卖报价（NBBO）或做市商最佳买卖报价（PBBO）中点价格成交的订单，以及在交易所零售流动性计划中作为零售价格改善订单（根据规则107C定义）提交的订单，可以以小于0.05美元的增量进行排序和接受。
（2）除非下列（3）项中列明的例外情况适用，任何成员机构不得以除0.05美元以外的价位递增幅度在第二测试组试点证券中执行交易。0.05美元的交易价位递增幅度适用于所有交易，包括经纪对冲交易。
（3）第二组测试证券的交易可在以下情况下以少于0.05美元的价位进行交易：  
（A）交易可在NBBO或PBBO的中间价位进行；  
（B）零售投资者订单可获得至少比PBBO好0.005美元的优惠报价；  
（C）协商交易可按少于0.05美元的价位进行；  
（D）会员机构在以非0.05美元的价位执行自营交易后，为执行客户订单以符合规则5320的情况，可按少于0.05美元的价位进行交易，前提是该自营交易符合计划中的例外规定。
(e) 第三组测试中的试点证券应符合以下要求：
（1）任何会员组织不得以不同于0.05美元的增量向任何人士展示、排名或接受任何可展示或不可展示的报价、要约、订单或兴趣表示。然而，以全国最佳报价（NBBO）或买卖报价（PBBO）中点价格成交的订单，以及在交易所零售流动性计划中作为零售报价改善订单（根据规则107C定义）提交的订单，可以以小于0.05美元的增量进行排名和接受。
（2）除非下列（3）项中列出的例外情况适用，任何会员机构不得以除0.05美元以外的价位增量在第三测试组试点证券中执行交易。0.05美元的交易价位增量适用于所有交易，包括经纪对冲交易。
（3）第三组测试证券的交易可以以少于0.05美元的价位进行，具体情形如下：  
（A）交易可在NBBO或PBBO的中间价位进行；  
（B）零售投资者订单可以以至少比最佳保护买价或最佳保护卖价好0.005美元的价格进行交易；  
（C）协商交易可以以少于0.05美元的价位进行；  
（D）在会员组织以非0.05美元的价位执行自营交易后，为遵守规则5320执行客户订单时，若该自营交易符合计划中的例外情况，也可以少于0.05美元的价位进行交易。
(4) 第三组测试中的试点证券将受到以下交易禁止规定：
（A）“交易禁止”是指在正常交易时间内，交易场所不得按保护性报价价格执行卖出指令，或按保护性要价价格执行买入指令。
（B）除非下列（C）项中列明的例外情况适用，任何会员机构均不得以受保护报价价格执行第三测试组试点证券的卖出指令，也不得以受保护要价价格执行第三测试组试点证券的买入指令。
（C）如果出现以下任何一种情况，会员机构可以以受保护的投标价格卖出或以受保护的报价价格买入第三组试点证券：
(i) 该订单由会员组织内一家交易中心的独立交易单位以做市商或无风险做市商身份执行，该交易单位根据《SHO规则》第200(f)条定义，通过处理器或证券交易所报价系统（SRO Quotation Feed）以等于交易时显示的保护报价的价格执行该订单，该报价在订单接收前已显示，但仅限于该独立交易单位此前显示报价的全部显示数量；

(ii) 该订单由会员组织内一家交易中心的独立交易单位以做市商（不包括无风险做市商）身份执行，该交易单位根据《SHO规则》第200(f)条定义，通过处理器或证券交易所报价系统（SRO Quotation Feed）以等于交易时显示的保护报价的价格执行该订单，该报价在订单接收前已显示，但仅限于该独立交易单位此前显示报价的全部显示数量；

(iii) 该订单在发起时为大宗交易规模，不得：
（A）非整块订单的集合；或（B）在将订单提交至交易中心执行前，将其拆分为小于整块规模的订单。
(iv) 该订单为零售投资者订单，并且以至少 0.005 美元的价格优势执行；
(v) 当交易中心显示的受保护报价在交易时其系统或设备出现故障、重大延迟或运行异常时，该订单将被执行；  
(vi) 该订单作为一项非“常规方式”合约的交易的一部分被执行；  
(vii) 该订单作为交易所单价格开盘、重新开盘或收盘交易的一部分被执行；  
(viii) 当试点证券中的受保护报价高于受保护卖价时，该订单将被执行；  
(ix) 该订单被识别为跨市场扫盘交易订单。
（x）该订单由交易中心执行，该交易中心同时将交易指令（Trade-at）市场扫单指令或市场扫单指令路由至交易对手，以执行该交易指令所涉及的受保护报价的全部显示数量；  
（xi）该订单作为协商交易的一部分被执行；  
（xii）当交易中心在交易构成交易指令的交易执行前的一秒钟内，已显示针对试点证券的最优受保护买价或最优受保护卖价（视情况而定），且该价格劣于交易指令交易的价格时，该订单被执行；  
（xiii）该订单由交易中心执行，该交易中心在接收订单时已承诺以不劣于指定价格的价格执行（“停止订单”），其中：
(A) 该订单由交易中心执行，该交易中心在接收订单时已保证以不低于指定价格的价格进行成交（以下简称“止损订单”），其中：
(B) 客户同意按订单逐一确定指定价格；
（C）在成交时，对于止买委托，成交价格等于或低于试点证券当时的全国最佳买价；对于止卖委托，成交价格等于或高于试点证券当时的全国最佳卖价，但前提是该委托价格符合可接受的报价单位；（xiv）该委托为试点证券的零股交易，但该零股交易并非因将一个或多个整股委托拆分为零股委托，或未以规避交易成交禁令或其他计划条款的方式进行；或（xv）该委托是为了纠正一个真实无过失的错误，且该错误由交易中心记录在其错误账户中。所谓真实无过失的错误，是指：
（A）任何订单条款的不准确传达或执行，包括但不限于价格、股数或其他交易单位；证券的识别；买入或卖出证券所涉及账户的识别；遗失或错放的订单票据；卖空交易被错误地作为多头交易执行，或反之；或在市场错误一侧执行订单；
（B）未经授权或非故意的证券购买、出售或分配，或未遵循特定客户指令；
（C）向相关系统输入错误数据，包括依赖账户中反映的错误现金头寸、提款或证券头寸；或
（D）用于传输市场数据价格、或用于订单交付或执行的通信系统出现延迟、中断或故障。
(D) 任何会员机构不得将订单拆分为更小的订单，或以其他方式下达或执行订单，以规避本规则中禁止交易的规定或其他计划条款的要求。
(f) 试点期间计划订单的处理方式。
（1）跨市场交易扫盘订单（“TA ISO”）
（A）交易所将接受所有证券的TA ISO订单。TA ISO订单必须指定为IOC（立即成交剩余取消），可以包含最小交易规模，并且不进行路由。
(B) 限价指令（TA ISO）将立即自动地以显示和未显示的买盘（卖盘）进行全部或部分成交，成交数量以交易所规则第1000至1004条的规定为准，然后根据规则第1000(e)(iii)条的规定扫盘交易所的订单簿，未成交部分将立即自动取消。
（C）在交易所开市前提交的TA ISOs将有资格以限价参与开市交易，但在交易暂停期间提交的TA ISOs将不被接受，除非是为了参与重新开市交易。
(D) TA ISOs 不能以电子报价（e-Quotes）、对话报价（d-Quotes）或公开报价（g-Quotes）的形式输入。
（2）针对第一、第二和第三测试组的试点证券：
（A）在交易规则中提及的最小价格变动，如根据第62条补充材料第10部分所定义的，应理解为本规则第（c）、（d）和（e）款中规定的报价最小价格变动。
(B) 根据第15(a)条定义的开市前报价，必须以0.05美元的价位进行公布。
(C) MPL订单必须以0.05美元的价位递增方式输入限价。
(D) 未在该证券交易MPV中的交易对冲合约将被移动到该证券交易MPV中最接近的价格。
（3）对于第二和第三测试组的试点证券，零售价改善订单必须以0.005美元的价位递增幅度输入限价和对冲价格。
（4）针对第三组试点证券：
（A）一项自动执行的买入（或卖出）订单在成交时，将先与可显示的买盘（或卖盘）成交，并路由至受保护的买盘（或卖盘），然后再与同一价格下未成交且未显示的市价订单成交。在成交或路由之后，或两者同时进行，任何剩余的买入订单将按照时间优先顺序，先满足未成交的市价订单，然后再与不可显示的交易兴趣按同等条件成交。
（B）跨市场扫货订单：（i）在入场时，日间扫货订单将符合本规则第（e）（4）（C）（ix）项中规定的例外情况。（ii）买入（卖出）的即时成交剩余撤销订单（IOC ISO）不会与价格相同且为受保护报价（报价）的非显示买卖兴趣进行交易，除非该IOC ISO的限价高于（低于）受保护报价（报价）的价格。
（C）未显示的买入（卖出）挂单（即未以可交易价格显示的订单，称为“非显示兴趣”）：  
（i）不会以受保护的报价（买价）价格成交；  
（ii）除非进来的卖出（买入）订单是TA ISO、Day ISO或IOC ISO订单，且其限价低于（高于）非显示兴趣的价格，否则不会以受保护的买价（卖价）成交；  
（iii）将根据订单条款进行路由、取消或重新定价，以避免以受保护报价的价格与到达的订单成交。
（D）保留
（E）本规则第（e）（4）（C）（iii）款所述例外情况仅适用于根据第76条补充材料.10进入交叉交易功能的买入和卖出指令。
(F) 指定带有STPN修饰符的入场订单，在路由或交易前会取消，如果相反侧挂单中带有相同MPID的STP修饰符的挂单是显示订单。
(G) g-报价单及买减/卖加订单将被拒绝。
（5）在所有试点证券中，如果（i）行使该自由裁量权会导致成交价等于或高于（低于）保护性报价（报价）的价格，或（ii）保护性报价（报价）的价格等于或高于（低于）d-报价申报的价格，则d-报价的买入（卖出）将不适用第70.25条规定的自由裁量权。
补充材料：• • • .10 为满足附录B.II.(n)中的报告要求，交易中心在依靠零售投资者订单豁免条款来豁免第二组和第三组测试时，应向其所属的DEA报告“Y”；在所有其他情况下均应报告“N”。
为附录B.I的目的，“受涨跌停板影响”这一字段应予以包含。当订单接收时生效的涨跌停板（LULD）影响了该订单的成交能力时，交易场所应向其 DEA 报告“Y”值。当订单接收时生效的涨跌停板（LULD）未影响该订单的成交能力时，交易场所应向其 DEA 报告“N”值。
为附录B.I的目的，参与者应将可能在外国市场交易的试点证券和预试点证券的所有订单分类为以下两类之一：（1）完全在国内市场执行；或（2）完全或部分在国外市场执行。为附录B.II的目的，参与者应将可能在外国市场交易的试点证券和预试点数据收集证券的所有订单分类为以下三类之一：（1）指定在国内市场执行；（2）只能指定在国外市场执行；或（3）由会员组织自行决定，完全或部分指定在国外市场执行。
.30 （a）为附录 B.I.a（14）、B.I.a（15）、B.I.a（21）和 B.I.a（22）之目的，时间范围应作如下更改：
（1）附录B.I.a（14A）：订单接收时间后100微秒至少于1毫秒期间已成交订单的累计成交股数；
（2）附录B.I.a（15）：订单接收时间之后1毫秒至少于100毫秒期间已成交订单的累计成交股数；
（3）附录B.I.a（21A）：在订单接收时间之后的100微秒至少于1毫秒期间被取消的订单股份累计数量；
（4）附录B.I.a(22)：订单接收时间之后1毫秒至少于100毫秒期间取消订单的累计股份数量。
（b）就附录 B.I.a(21) 至 B.I.a(27) 的目的而言，无论下单后经过的时间长短，未执行的立即成交或撤销订单应单独分类。
为附录B.I.a（31）至（33）项之目的，相关测量标准是订单接收时间。
为附录B之目的，下列订单类型及其编号应被纳入并分配如下编号：未持有订单（18）；干净交叉订单（19）；拍卖订单（20）；无法以其他方式归类的订单，包括当全国最佳买卖报价（NBBO）被交叉时收到的订单（21）；以及价格距离NBBO超过0.10美元的限价订单（22）。为附录B中订单类型12至14之目的，此类订单类型应包括所有订单，而不仅限于“挂单”订单。
60. 会员机构在计划附录B中不得被视为交易中心，除非该会员机构仅出于以下目的执行订单，而非在国家证券交易所执行：(i) 为纠正与客户订单执行相关的善意错误；(ii) 以象征性价格从客户处购买证券， solely 用于平仓客户的头寸；或 (iii) 完成订单中的零股部分。
70. 交易场所应自2016年4月4日起开始按照计划附录B.I.a(1)至B.II.(y)以及计划附录C第I项的规定进行数据收集。根据计划附录B和C的规定，交易所或其指定机构应在每月结束后的30日内向美国证券交易委员会（SEC）提供信息的义务，自试点期开始之日起生效。尽管本规则第(b)(2)、(b)(3)(C)和(b)(5)款有其他规定，但就试点期前期间和试点期的数据而言，交易所或其指定机构应自2017年8月31日起，将附录B的数据在交易所或指定机构的网站上公开。此外，尽管本规则第(b)(4)款有其他规定，交易所或其指定机构应于2017年2月28日前，将试点期前期间至2017年1月的数据按照附录C的规定在交易所或指定机构的网站上公开。
8.0 为附录C第I项的目的，参与者应根据每日最后进价、先出价（LIFO）方式，使用报告的成交价格，计算每个交易日的做市商实现盈利统计数据，并且仅包括在相关交易日执行的交易。每日LIFO计算不应包括任何从前一交易日延续下来的头寸。为附录C第I.c项的目的，参与者应根据平均价格方式，计算每个交易日的做市商未实现盈利统计数据。具体而言，参与者必须使用报告的成交价格，计算当前交易日买方成交量超过卖方成交量的差额（或不足）的加权平均价。该差额（或不足）的盈亏应根据加权平均价与主要上市交易所报告的收盘价进行比较来确定。在计算未实现交易利润时，参与者还应报告做市商持有的差额（或不足）股数、该差额（或不足）的加权平均价，以及用于报告未实现利润的主要上市交易所报告的收盘价。
90 “预试点数据收集证券”是指参与者为满足计划中附录B的第I、II和IV项以及附录C的第I项所描述的数据收集要求而指定的证券，涵盖试点期开始前六个月至试点期开始前31天的期间。参与者应通过选择所有符合以下条件的全国市场系统（NMS）股票来编制“预试点数据收集证券”清单：市值不超过50亿美元、合并平均日成交量（CADV）不超过200万股，以及收盘价不低于1美元/股。市值和收盘价的门槛应适用于预试点测量期的最后一天，而CADV的门槛则适用于整个预试点测量期的持续时间。预试点测量期应为从选定“预试点数据收集证券”之日往前推算的三个日历月份。应在六个月内预试点期开始前30天选定“预试点数据收集证券”。
100. 为附录B.IV的目的，用于计算股份（交易）参与度的市场做市商数量应分别计入各个类别。为附录B.IV(b)和(c)的目的，股份参与度和交易参与度应通过总数量计算，而非按股份加权平均或交易加权平均。为附录B.IV(d)（跨报价股份（交易）参与度）、(e)（报价内股份（交易）参与度）、(f)（报价处股份（交易）参与度）和(g)（报价外股份（交易）参与度）的目的，应参考交易发生前即时有效的全国最佳买价或全国最佳卖价进行计算。
第70条 交易所批准展位的运营 附加材料：• • • .30 人群的定义。
交易大厅内设有活跃帖子/展板的房间，是构成“人群”的区域。如果交易员身处于这些房间之一，则被视为身处“人群”中。
40号 交易所批准展位场所的运营
（1）会员机构可在其展位区域内按照下文第（2）款所述方式开展业务，但前提是该会员机构已事先获得交易所监管人员的批准，允许其以该方式在其展位区域内开展业务。
（2）根据本规则获准在其展位场所开展业务的会员机构，可在下述第（3）款规定限制的条件下，从其展位场所为客户的账户开展与业务相关的活动，这些活动与从其场外或“楼上”场所开展的活动相同，包括发起订单并将其路由至交易所系统及其他市场。
（3）根据本规则获准经营展位的会员机构，不得在其获准的展位内，以自身名义、关联人士的名义，或以其或其关联人士在交易所行使投资决策权的账户名义，进行任何交易，除非该会员机构可就已在场外交易市场（OTC Bulletin Board 或 OTC Markets，以下简称“OTC证券”）上市或交易的经营公司的普通股、优先股和债务证券进行此类交易，前提是该证券与在交易所或纽约证券交易所美国市场有限公司（NYSE American）上市或交易的证券无关联。在规则70.40的适用范围内，若某OTC证券与在交易所或NYSE American上市或交易的证券存在关联，则该OTC证券被视为与之相关。
(a) 该场外证券由在交易所或纽交所阿姆斯特丹市场上市或交易的证券的发行人发行，或该证券是纽交所阿姆斯特丹市场期权的基础证券，或为上述发行人的关联方；
(b) 该场外交易证券将受到与在交易所或NYSE American上市或交易的证券发行人，或与NYSE American期权相关联的证券，或与上述发行人有关联公司的公司行为的影响；
(c) 该场外证券由发行人发行，该发行人是1934年证券交易法第3(a)(55)条所定义的窄基证券指数（以下简称“窄基指数”）的成分证券发行人，而该窄基指数所关联的证券已在交易所或纽约证券交易所美国市场上市交易，或该窄基指数所关联的证券是纽约证券交易所美国市场期权的标的证券；或
(d) 该场外证券由境外发行人发行，或为该证券的存托凭证（或具有同等功能的凭证），并且由该境外发行人发行的证券或该证券的存托凭证（或具有同等功能的凭证）在交易所或纽交所阿姆斯特丹市场上市交易，或作为纽交所阿姆斯特丹市场期权的基础资产。
根据第70.40条规定，所谓“公司行为”是指由场外证券发行人或在交易所或纽交所美国市场上市或交易的证券发行人所采取的任何行为，该行为会导致场外证券价格与在交易所或纽交所美国市场上市或交易的证券价格之间或与纽交所美国市场期权标的证券价格之间产生关系，例如：并购、合资、分拆、解散、破产申请或其他类似事件的公告。有关场外证券的交易，相关书面程序应要求会员组织在根据本规则从交易席位进行交易之前，必须进行尽职调查，以确保其交易符合本规则的要求，并且会员组织应具备监控其交易活动的程序，以保持持续合规。会员组织必须建立监督系统，以生成足够的记录，以便按照时间顺序重建其根据本规则从交易席位进行的所有交易订单。会员组织必须能够证明哪些场外证券交易是从交易席位进行的（如有适用，与场外交易进行区分）。如果会员组织无法证明哪些交易是从交易席位进行的，交易所将假定所有此类交易均是从交易席位进行的。
（4）根据本规则获准设立展位的会员机构，应遵守适用于其场外或“楼上”办公室运营的相同监管要求，包括但不限于根据交易所规则第345条对员工进行注册和资格管理的要求，以及根据交易所规则第3110条规定的监管职责。
（5）在获准展位场所内发出或经由此类获准展位场所中转的订单，必须符合交易所规则中相关的订单录入要求，包括交易所规则第123条和第7400系列规则。
（6）根据本规则获准在其展位内开展业务的会员组织，必须制定并实施全面的书面程序和指南，以规范和监督在该展位内进行的业务活动及工作人员的工作。此外，会员组织还必须建立定期审查此类书面程序和指南及其执行情况的机制。就场外交易证券（OTC Security）的交易而言，此类书面程序必须要求会员组织在根据本规则从展位内开始交易之前，进行充分的尽职调查，以确保此类交易符合本规则的要求，并且会员组织应具备监控其交易活动的程序，以确保持续合规。会员组织必须建立监督系统，以产生足够详细的记录，以便按照时间顺序重建其在展位内进行的所有交易订单。会员组织必须能够证明哪些场外交易证券的交易是在展位内完成的（如有适用的场外交易，则需与场外交易进行对比）。如果会员组织无法证明哪些交易是在展位内进行的，交易所将推定所有此类交易均是在展位内完成的。
（7）上述（6）项中所指的书面程序和指南以及对其所做的任何修改，在实施前必须获得交易所监管人员的批准。
第71条 最高买价与最低卖价优先规则
(a) 根据交易所规则作出并接受的所有口头报价和口头要约均具有约束力。
(b) 任何在当前报价价格相同或更高的口头报价，将促成以报价价格成交，成交数量为该报价或报价价格中较低者。当口头报价价格与当前报价相同或更低时，也应适用相同的原则。
第72条　交叉交易的优先权
(d) 交叉交易的优先权 当会员同时持有买入和卖出相同证券等额的订单，且这些订单均为“大宗”订单，且并非为该会员或会员组织、关联人士的账户，或该会员、会员组织或其关联人士拥有投资决策权的账户时，该会员可在交易所最佳买价或卖价或其范围内以该价格进行“交叉”交易。在该交叉价格下，会员的买价或卖价应优先于交易所内此前已显示的买价或卖价。会员应遵循第76条规定的交叉交易程序，其他会员仅可在交叉交易的买方或卖方报价一侧进行交易，以提供优于交叉价格的报价，适用于全部或部分该买价或卖价。若某会员向交叉交易的一侧提供更优价格，则该会员必须在与交易所内所有显示的市场报价进行交易后，才可与交叉交易的部分进行交易。完成以改善价格成交后，代理交叉交易的会员应遵循第76条规定的交叉交易程序，并完成剩余的交叉交易。任何会员不得在交叉价格下拆分该拟议交叉交易，无论是全部还是部分。任何做市商不得执行自营交易以改善交叉交易中任一侧的价格。依据本段规定执行的交叉价格交易应打印为“停止交易”。
当会员根据本段规定进行交易时，会员应在交易完成后尽快完成交易所不时要求的交易相关文件。
示例1：假设XYZ市场报价为20到20.01，挂出40,000股，显示30,000股。某会员意图以20元的价格进行25,000股的“代理交叉”交易，他必须以20元的价格申报买入25,000股，并以20.01元的价格申报卖出25,000股。该会员的20元买入申报具有优先权，因此在该价格下，该交叉交易无法被拆分。然而，该交叉交易可以在20.01元的价格下被拆分，因为这样对卖方来说价格更优。但若某会员希望与交叉交易的卖方报价进行交易，他必须首先全部承接显示的30,000股以20.01元的卖方报价，然后再与交叉交易的卖方报价部分进行交易。
示例2：假设XYZ市场的报价为20至20.35，以每20,000股为一个报价单位。某会员希望以20.05的价格进行25,000股的“代理交叉”交易，必须遵循第76条的交叉交易程序，以20.05的价格申报买入25,000股，并以20.06的价格申报卖出25,000股。该会员以20.05的价格申报的买入指令具有优先权，因此在此价格下该交叉交易无法被拆分。然而，该交易可以在20.06的价格下被全部或部分拆分，因为这将为卖方提供更好的成交价格。
补充材料：• • • .10 “块”的定义——就本规则而言，“块”指至少10,000股，或市值达到200,000美元或以上的股票数量，以较低者为准。
第74条 招标与要约的公开性 如果会员声称其在交易时已在交易大厅内提出过更早或更优的招标或要约，但该招标或要约并未以足以使交易时普遍知晓的公开程度和频率进行发布，则该主张不应被支持。
第75条 有关报价与申报的争议  
若涉及报价或申报所产生的争议，如相关会员未能通过协商解决，则应由交易官员进行裁决。在处理与交易金额相关的争议时，交易官员应优先考虑未参与该交易的会员所作出的陈述，并同时考虑争议交易各方所持有的订单规模以及其他其认为相关的情况。会员也可依据交易所规则中规定的长期仲裁程序解决争议。
补充材料：  
• • • .10 金额差异。——如果对于一笔交易不存在其他争议，仅对交易金额存在分歧，且双方均无法提供证人，那么该交易应被视为按较小金额进行；但若声称交易金额较小的一方在争议交易发生时持有总计较大金额的订单，交易官员在作出决定时应考虑这一事实以及其他其认为相关的事实。
第76条。本规则第10条“交叉”订单的补充材料不适用于在Pillar交易平台上交易的UTP证券。
当会员持有相同证券的买入订单和卖出订单时，其在与自己进行交易前，应以高于其买价的最低允许变动幅度的价格提供该证券。会员在进行拟议的“交叉”交易之前，必须将所有此类买盘和卖盘清楚地向交易群体公告。
本规则的规定仅适用于手动交易。
（参见规则91。）补充材料：• • • .10 跨职能——
（a）根据第76条规定进行买卖订单执行的场内经纪人，可以使用其无线手持设备（“HHD”）将订单输入交易所提供的报价监视器（Quote Minder）。该监视器将监控受保护的报价和要约，以判断所提出的交叉订单的限价是否符合《NMS条例》第611条的规定，从而可以执行交易。当交易可在受保护的报价和要约之间或其价位上达成时，报价监视器将：（i）向HHD发送警报信息，提示该订单可能可以进行交叉交易；（ii）在发送警报时记录时间戳的报价；（iii）从可以执行交叉交易的那一刻开始计时20秒；（iv）在HHD上启用“打印”键功能，允许场内经纪人在此20秒的时间段内执行交叉交易并打印交易至行情带（Tape）。收到警报后，使用交叉功能的场内经纪人必须首先根据本规则向交易人群宣布报价和要约，然后在20秒计时器结束前使用HHD上的“打印”键功能完成股票的交叉交易。当PBBO（受保护的买卖报价）被交叉后，报价监视器将不再监控受保护的报价和要约。
(b) 若拟进行的跨市场交易符合跨市场交易资格，该交易必须涉及至少10,000股股票，或者市值达到200,000美元或以上的股票数量，并且不得为会员或会员组织自身的账户、关联人员的账户，或会员、会员组织或其关联人员拥有投资决策权的账户。
第77条 禁止交易行为及活动 本规则不适用于在支柱交易平台上进行的UTP证券交易。
会员不得在交易厅公开提出以下交易指令：(1) 在市场价格之上或之下以“停止价”买卖证券；(2) 在收盘时买卖证券；(3) 买卖股息；(4) 对市场走势进行投注；或(5) 买卖接收或交付证券的权利。
规则78. 同一价格下的买卖订单绑定  
以相同价格或更高价格发出的卖出要约与买入要约，或反之，构成事先安排的交易，是被禁止的。本规则适用于以交易单位、更小单位或更大单位进行的交易。
规则80B。因异常市场波动导致的交易暂停 本规则已不再适用。请参见规则7.12。