3种选择期权交易规则
第1节 商业运营时间
(a) 系统将按照交易所网站上规定的每个交易日市场开盘前的时间运行，并接受投标、报价和订单，除非另有NOM修改。订单、投标和报价自东部时间上午9:30起开放并可供执行，至东部时间下午4:00止，但某些基金份额或广泛指数期权合约的交易时间将延长至东部时间下午4:15。
(b) 除非董事会另有决定，NOM 上进行个股期权交易的时间应与在交易 NOM 期权所涉及证券的主板市场规定的正常营业日和营业时间相对应。尽管有上述规定，NOM 上仍可在下午4点15分之前进行交易，交易对象包括《期权第4条第3(h)款》中定义的交易所交易基金份额的期权合约，以及《期权第4条第3(k)款》中定义的交易所交易票据（包括指数挂钩证券）的期权合约。
(c) NOM 不得按照第 3 章第 1030 条的规定开展营业活动。
第二章 交易单位及溢价报价与订单含义
(a) 交易单位。在纳斯达克交易所交易的每一系列期权，其交易单位应为清算公司根据清算公司规则及纳斯达克与清算公司之间的协议，为该系列期权所确定的交易单位。
(b) 期权报价和订单的含义。除非第（c）款另有规定，所有订单均应以每股基础证券的美元金额表示。例如，一个报价为“5”的买单，表示对于一份交易单位包含100股基础证券的期权合约，报价为500美元；或者对于一份交易单位包含110股基础证券的期权合约，报价为550美元。
(c) 特殊情况。对于NOM根据第3节第2款已设定调整交易单位的期权合约的订单，应以每1/100份调整交易单位所对应的美元金额来表达。例如，报价“3”表示针对一个交易单位由100股标的证券加10项权利组成的期权合约，报价金额为300美元。
(d) 所有以非美元外币作为标的物的外汇期权，其最小变动单位应为0.01美元。
(e) 在涉及外币期权的情况下，所有报价或要约均应以每单位基础外币的美元金额表示。例如，对于英镑兑170美元执行价的期权，报价“3.25”表示每份期权合约支付325美元的报价。
第3节 最小增量
(a) 在交易所交易的期权合约应适用以下最低报价变动单位：  
(1) 如果该期权系列的交易价格低于3.00美元，则最低报价变动单位为5美分（$0.05）；  
(2) 如果该期权系列的交易价格等于或高于3.00美元，则最低报价变动单位为10美分（$0.10）；  
(3) 对于根据补充材料第01部分（Options 3，第3节）中描述的“便士间隔计划”进行交易的期权系列：  
(A) 所有属于QQQ、SPY和IWM的期权系列，最低报价变动单位为1美分（$0.01）；  
(B) 所有其他包含在“便士间隔计划”中的期权系列，若其交易价格低于3.00美元，则最低报价变动单位为1美分（$0.01）；  
(C) 所有其他包含在“便士间隔计划”中的期权系列，若其交易价格等于或高于3.00美元，则最低报价变动单位为5美分（$0.05）。
(b) 在NOM交易的期权合约的最小交易单位将为所有系列的1美分。
(c) 若提交给系统的报价包含无效的交易价位变动，则该报价将被重新定价。报价将根据报价类型进行四舍五入：报价为卖盘时，将向上四舍五入至最近的有效最小价格变动单位；报价为买盘时，将向下四舍五入至最近的有效最小价格变动单位。
选项3第3节补充材料：3.01 美分间隔计划要求。交易所将列出适用于美分间隔计划（“美分计划”）的期权类别，其最低报价要求（“美分单位”）为1美分（$0.01）和5美分（$0.05），具体规定详见选项3第3(a)(3)(A)至(C)条。交易所将通过期权交易警报公布纳入美分计划的期权类别清单，并将其发布在其官方网站上。
（a）初始选择。在2020年4月1日后第三个完整日历月的第一个交易日， penny计划仅适用于在批准当月结束的前六个月完整日历月中，根据OCC全国清算成交量排名前363位的、多市场上市期权类别，这些类别满足以下任一条件：（i）当前以便士（即最小价格变动单位）报价，或（ii）覆盖的证券价格低于200美元，或任何指数在指数水平低于200美元。在2020年4月1日后第二个完整月份的每月到期星期五交易收盘时，将确定其是否符合进入penny计划的资格。
(b) 年度审查。自2020年12月起，每年12月开始，OCC将根据6个完整日历月份（即6月1日至11月30日）的全国清算成交量，对所有多市场挂牌期权类别进行排名，以确定交易最活跃的期权类别。
（1）便士计划的补充。根据年度审查结果，任何未列入便士计划的期权类别，如果其标的证券价格低于200美元，且该期权类别是300只最活跃交易的多市场挂牌期权类别之一，或者该期权类别对应的是指数且指数水平低于200美元，则将在1月的第一个交易日被加入便士计划。
（2）从“便士计划”中移除。除本条（c）、（d）、（e）和（f）另有规定外，根据年度审查，任何在“便士计划”中交易量低于前425个最活跃的多市场挂牌期权类别的期权类别，将在4月的第一个交易日被移除出“便士计划”。
（c）新上市的期权类别。交易所可以将新上市的期权类别纳入便士计划，但须满足以下条件：（i）在该期权类别首次完整交易月内，其交易量位列全国清算量（OCC）排名前300名的多市场上市期权类别之一；（ii）标的证券的价格低于200美元，或标的指数的指数水平低于200美元。根据本条款新增的任何期权类别，将在其符合条件后的下一个月首个交易日被加入便士计划，并在该计划中持续一年，之后将按照上述（b）条款中所述的年度审查程序进行审查。
(d) 活跃度显著增长的类别。交易所可将任何期权类别加入“便士计划”，但需满足以下条件：(i) 该期权类别在过去六个月完整的交易日中，按OCC的全国清算成交量排名，位列前75名的多市场挂牌期权类别；(ii) 其标的证券价格低于200美元，或其标的指数处于低于200点的水平。根据本条款加入“便士计划”的任何期权类别，将在其符合条件后的第二个月的第一个交易日加入该计划，并在该日之后的整个财年中保留在“便士计划”中，之后将按照上述(b)节所述的年度审查程序进行审查。
(e) 公司行为。如果公司行为涉及 Penny 计划中的一个或多个期权类别，那么该期权类别的所有调整后和未调整的系列都将纳入 Penny 计划。根据本条款新增加入 Penny 计划的任何期权类别，将至少保留一年完整的日历年度，之后将按照上述 (b) 条款中所述的年度审查程序进行审查。
(f) 被摘牌或不符合资格的期权系列。任何参与便士计划的期权系列，如果其标的证券已被摘牌，或被OCC认定为不符合开展客户交易的资格，将继续按照便士计划的条款进行报价，直至所有此类期权全部到期。
第4节 报价的输入与显示
(a) 在按照NOM规则在NOM系统上提交并接受的所有报价或要约均构成具有约束力的合同，但须符合交易所规则和清算公司规则的相关要求。
(b) 引用需符合以下要求和条件：
(1) 市场做市商可以生成并提交期权报价。
（2）系统应为报价添加时间戳，以确定报价的排序时间，用于处理报价。
（3）做市商可以以双边报价的形式提交报价和/或要约。对于一个期权系列，每次只能提交一个报价。报价可以以批量消息的形式提交。
(i) “批量消息”是指提交至交易所的单条电子消息，该消息可能包含交易所指定数量的报价。通过SQF提交的批量消息可以录入、修改或撤销报价。系统对批量消息的处理方式与处理单条报价消息的方式相同。
（4）系统接受在交易所指定的时间开始的报价，该时间通过交易所网站进行公布。
（5）固定报价。当其他市场或多个市场中的报价受到证券交易委员会（SEC）报价规则中关于固定报价要求的豁免时，订单和报价将根据不受此类豁免的市场中的最佳买价或卖价，自动以或优于全国最佳报价（NBBO）的价格执行。该判断可通过以下方式作出：另一市场通知其报价不固定或不可靠；期权价格报告机构（OPRA）发出的行政信息；通过适当指示标明为“非固定报价”的另一市场报价；以及通过电话或电子方式向另一市场查询并核实其报价是否为非固定报价。交易所应记录每次其他交易所的报价被排除在交易所NBBO计算之外的情况，并通知该交易所其报价已被排除。如果之前受到SEC报价规则中固定报价要求豁免的其他市场或多个市场中的报价不再受此类豁免，则这些报价将纳入相应期权的NBBO计算。该判断可通过以下方式作出：另一市场通知其报价为固定报价；OPRA发出的行政信息；以及通过电话或电子方式向另一市场查询并核实其报价是否为固定报价。
（6）交易穿透合规与锁定或交叉市场。报价不得以穿透其他市场交易的价格成交，也不得以导致其他市场出现锁定或交叉的价格显示。如果在报价输入时，该报价会导致锁定或交叉市场违规，或造成交易穿透违规，则该报价将被重新定价为当前全国最优卖价（针对买价报价）或当前全国最优买价（针对卖价报价），并以全国最优价格之上（针对卖价报价）或之下（针对买价报价）最小价格差异的价格进行非显示性报价和显示性报价。
（7）如果根据下文第5（d）款第3项及上述第（6）款的规定，交易所的最佳买价和卖价（“BBO”）或非显示订单簿（“内部BBO”）已被重新报价，系统将自动执行符合条件的报价，使用交易所显示的最佳买价和卖价（“BBO”）或交易所的非显示订单簿（“内部BBO”）。
（8）提交至系统的报价需遵守以下规定：第15条中规定的风险保护措施。根据第3条，若提交的报价最小变动单位不符合要求，则报价单的报价部分将向上取整至最近的最小价格变动单位，而报价单的报价部分将向下取整至最近的最小价格变动单位。
(c) 引用内容将按照第23节选项3中所述方式在系统中显示。
第5节 订单的输入与显示
(a) 参与者可以向系统提交订单，但需遵守以下要求和条件：
（1）参与者应被允许向系统发送多个订单，这些订单可以是单一价格水平或多个价格水平的。
（2）系统在交易所指定的时间开始接受订单，该时间通过交易所网站进行公布。
(3) 系统应为每笔订单添加时间戳，以确定订单的处理顺序。
（4）提交至系统的订单受以下条款约束：选项3第15节中的风险保护措施以及选项3第7节中的订单类型限制。订单可能以多个价格成交。
（5）通过协商一致取消交易。如果参与交易的所有方同意取消交易，则该交易可以被取消。
在这种情况下，一方必须通知交易所，交易所将及时向OPRA发布该取消交易。任何一方利用相互调整程序规避适用的交易所规则、本法或其下属的任何规则和规定的做法，被视为与贸易的公正和公平原则相违背的行为。
(b) NBBO价格保护。除市场间扫盘指令（如规则选项5第1(8)节所定义）外，系统不会自动以低于NBBO（如选项5第1(10)节所定义）的价格执行其他指令。对于任何报价为非固定报价（如选项5第1(11)节所定义）的其他市场，均不提供NBBO价格保护。
(c) 如果根据下文第(d)款以及上述第4(b)(6)条选项3，交易所的最优买价和卖价（“BBO”）或非显示订单簿（“内部BBO”）已被重新报价，系统将自动执行符合条件的订单。显示价格改善订单（买入或卖出）的合约规模将显示在价格改善订单价格的上方或下方（以MPV为准）。价格改善订单不得导致市场锁定或交叉，也不得通过违规行为促成交易。
(d) 交易穿透合规与锁定或交叉市场。订单不得以穿透其他市场的价格成交，也不得以可能锁定或交叉其他市场的价格显示。会员指定为可路由的订单，应按照适用的交易穿透和锁定或交叉市场限制进行路由。
如果会员将订单标记为不可路由，则系统将对该订单重新定价，以符合适用的交易穿透（Trade-Through）和锁定市场（Locked Market）及交叉市场（Crossed Market）限制。如果在订单录入时，该录入方选择不将其订单纳入路由范围，而该订单会导致锁定市场或交叉市场违规，或导致交易穿透违规，那么该订单将被重新定价为当前全国最优卖价（适用于买盘）或当前全国最优买价（适用于卖盘），并以全国最优价格之上（适用于卖盘）或之下（适用于买盘）最小价格差的价格进行显示。
(e) 订单将在系统中按照第23节选项3所述的方式显示。
第6节 不寻常的市场状况
(a) NOM 期权交易员可判断，交易活动水平或存在异常市场状况，使得NOM 期权无法以准确反映NOM 期权市场当前状态的方式，收集、处理并提供期权的行情数据给报价供应商。作出此类判断后，NOM 规则将认定该期权市场为“快速市场”。当某一期权市场被宣布为“快速市场”时，NOM 规则将通过在NOM 期权报价上附加适当的标识，通知市场NOM 期权报价并非最终报价。
(b) 如果某市场被宣布为快速市场，纳斯达克法规机构有权针对涉及的证券类别采取下列一种或多种措施：  
(1) 暂停根据本规则第5条（做市商报价）第2款（选项2）所允许的最低交易规模要求。  
(2) 采取其他被认为有助于维护公平、有序市场的措施。
(c) 纳斯达克监管机构将监控导致快速市场声明的活动或状况，并至少每三十（30）分钟审查该市场的状况。当纳斯达克市场运营中心（NOM）确定支持快速市场声明的条件不再存在时，将恢复正常的交易程序。纳斯达克监管机构将通过从NOM报价中移除该指示器，通知市场其报价已恢复有效。
(d) 如果无法通过本规则中所包含的一个或多个程序来满足快速市场声明的条件，那么纳斯达克规章应指示纳斯达克运营部门暂停受影响的股票类别或类别的交易。
(e) 纳斯达克规则应指示纳斯达克运营方，在纽约证券交易所（通常称为“熔断机制”）因特殊市场情况而启动市场范围交易暂停时，暂停所有期权的交易。
第七节 订单类型及订单与报价协议 交易所可决定在特定类别或系统基础上，提供某些订单类型及有效时间规则。
（a）“订单”一词指参与者提交给系统的单个订单，该参与者具备提交此类订单的资格。
“订单类型”一词是指适用于可进入系统的指定订单的唯一处理方式，包括以下内容：
（2）“限价指令”是指以指定价格或更优价格买入或卖出期权的指令。可成交的限价指令是指以等于或高于（买入）或等于或低于（卖出）交易所当前最优卖价（买价）的价格买入或卖出的限价指令。
（3）“最小数量订单”是指必须获得指定最小数量合约的订单，或者在未满足最小数量要求时取消该订单。最小数量订单将被视为具有“立即成交或取消”（Immediate or Cancel）的有效时间属性。
在市场开盘前或收盘后收到的最低数量订单将被拒绝。
（4）“市价指令”是指在成交时以当时可获得的最优价格买入或卖出的指令。参与者可以指定，若在交易所规定的预定时间段内市价指令未能成交，一旦相关期权系列开始交易，该指令将被取消并返还给参与者。如果期权系列暂停交易，且参与者已指定取消市价指令，则订单簿中的市价指令将立即被取消。
（5）“改进价指令”是指以比该证券最小价格变动单位更小的幅度，在指定价格买入或卖出期权的指令。改进价指令可以以最小至一分钱的幅度进行申报。对于可显示的改进价指令，应以该证券的最小价格变动单位进行显示，卖出指令应向上取整，买入指令应向下取整。
（6）“开市时成交”指令是一种指定有效时间（Time-in-Force）为“OPG”的指令。只有在开市撮合期间，“开市时成交”指令才可执行。如果该指令在开市撮合期间未被全部成交，该指令或其未成交部分将被撤销并返还给委托方参与者。
（7）“跨市场扫单”或“ISO”是一种限价订单，符合第5项第1（8）款的要求。提交至交易所的ISO订单不可路由，将忽略ABBO（自动最佳报价订单），并在交易所内以允许的价格成交。
ISO订单可以在订单簿中输入。ISO订单可以具有任何有效时间指定，并根据第10节第3项的规定在系统内进行处理，且不得按照第4节第5项所述方式进行路由。在开盘期间不得提交ISO订单。
（A）在将一个ISO（做市商订单）路由至系统的同时，如有必要，输入方还需将一个或多个额外的限价订单路由至系统，以执行任何受保护的买盘或卖盘（如第5选项第1节中定义）的全部显示数量。该情况适用于以优于该限价订单所识别的跨市场扫单订单（如第5选项第1节中定义）的限价的价格下达的卖出或买入限价订单。这些额外路由的订单必须被标识为ISO。
（8）“全或无订单”是一种市价单或限价单，该订单必须全部成交或完全不成交。全或无订单的时效性设定为“立即成交或取消”。在市场开市前或收市后提交的全或无订单将被拒绝。
（9）“增加流动性订单”是指不会从系统中移除流动性的订单。增加流动性订单应根据情况在交易所内进行排序并执行，或予以取消，而不应路由至其他市场。在订单进入系统时，会根据其是否会锁定或交叉其他订单进行评估，具体如下：（i）如果增加流动性订单会锁定或交叉系统中的其他订单，该订单将被重新定价为当前最低卖价以下0.01美元（对于买价订单）或当前最佳买价以上（对于卖价订单），并在系统中以当前最低卖价以下一个最小价格单位（对于买价订单）或当前最佳买价以上（对于卖价订单）显示；（ii）如果增加流动性订单不会锁定或交叉系统中的订单，但会锁定或交叉其他市场中心保护报价所反映的全国最佳报价（NBBO），则该订单将按照第5（b）至（d）款的选项3进行处理。参与者可以选择在订单锁定或交叉NBBO，或以不同于其限价的价格挂单时，将增加流动性订单返回。在开盘流程开始前收到的增加流动性订单，将在开盘流程中获得执行资格，并按照第8款进行处理。在市场收盘后收到的增加流动性订单将被拒绝。增加流动性订单不得指定为“有效至取消”或“立即成交或取消”。
(b) “有效时间”或“TIF”一词的含义是指系统将保留订单以待执行的时间段，包括以下内容：
（1）“开市盘口订单”或“OPG”是指，对于被标记为此类订单的订单，如果在进入系统后，该订单在开市撮合期间未能全部成交，该订单或其未成交部分将被取消并退回至下单参与者。OPG订单不得路由。此类订单类型不受第15节选项3中列出的任何保护措施的约束，但除外“数量限制”。
（2）“立即成交或取消”（Immediate-Or-Cancel，简称IOC）是一种市价订单或限价订单，该订单在收到后必须全部或部分立即成交。未成交的部分将根据参与者（Participant）的指令进行取消和/或路由。IOC订单可通过FIX或SQF方式输入，但通过SQF方式输入的IOC订单，不适用于第3选项第15（a）（1）、（a）（2）和（b）（2）项中规定的订单价格保护、市价订单价差保护及交易规模限制。通过SQF方式输入的IOC订单不得进行路由。
（3）“当日”是指以“当日”（TIF）方式下达的订单，若未成交，则在下达订单的当天收盘时失效。
除非另有规定，所有订单均为当日有效订单。当日有效订单可通过FIX协议进行输入。
（4）“有效至取消”或“GTC”是指以“GTC”作为成交条件（TIF）下达的订单，如果该订单未被完全成交，则将继续有效，可供潜在展示和/或成交，除非由下达该订单的一方取消，或期权到期，以先发生者为准。
GTC订单可在交易所规定的市场开市前时段至市场闭市期间随时录入。GTC订单只能通过FIX协议录入。
(c) 路由策略。订单可通过交易所以 SEEK、SRCH 或不路由（“DNR”）的路由策略进行发送，仅限于第 4 节选项 5 中规定的通过 FIX 协议发送。
(d) “订单数量”指与该订单相关的合同数量，最多为999,999份。
(e) 订单与报价的录入与显示。参与者可根据以下规定将订单和报价录入系统。
（1）交易所为参与者提供以下订单和报价的协议：
（A）“金融信息交换”或“FIX”是一种接口，允许参与者及其赞助客户与交易所连接，发送和接收与订单相关的消息。其功能包括以下内容：（1）成交消息；（2）订单消息；以及（3）风险保护触发器和取消通知。
（B）“专用报价行情接口”或“SQF”是一个接口，允许做市商连接至交易所，并发送和接收与报价和即时成交或取消订单相关的消息。其功能包括以下内容：（1）期权标的物目录消息（例如，基础资产）；（2）系统事件消息（例如，交易时间开始消息和开盘开始）；（3）交易操作消息（例如，暂停和恢复交易）；（4）成交消息；（5）报价消息；（6）即时成交或取消订单消息；（7）风险保护触发消息和清除通知；（8）开盘不平衡消息。SQF清除接口仅接收并通知做市商发出的清除请求。做市商只能在其分配的期权系列中参与SQF。在SQF中输入的即时成交或取消订单不适用于《期权规则》第3章第15(a)(1)和(a)(2)条以及(b)(2)条中的订单价格保护、市价订单价差保护或数量限制。
（C）保留。
（D）“报价使用订单”或“QUO”是一个接口，允许做市商与交易所之间发送和接收与单边订单相关的消息。订单功能包括以下内容：（1）期权符号目录消息（例如，标的资产）；（2）系统事件消息（例如，交易时段开始消息和开市开始）；（3）交易操作消息（例如，暂停和恢复交易）；（4）成交消息；（5）订单消息；以及（6）风险保护触发器和取消通知。通过该接口提交的订单将被视为报价。做市商只能在其分配的期权系列中参与QUO。通过QUO提交的订单不受《期权规则》第3条第15(a)(1)款和第15(b)(2)款中关于订单价格保护和订单规模限制的约束。
第8节 开启与停止横跨
（a）定义。为本规则之目的，以下术语的含义如下：
（1）“不平衡”指在某一特定价格下，某一可交易利息合约无法与其他订单合约匹配的数量。
（2）“订单失衡指标”指通过电子方式传播的信息，包含有关合格利息及其在传播时点以美分增量价格执行的利率信息。订单失衡指标应传播以下信息：（A）“当前参考价格”指某一特定时间点的开市交叉价格的指示；（B）在当前参考价格下配对的合格利息合约数量；（C）任何失衡的规模；以及（D）任何失衡的买方或卖方方向。
（3）“纳斯达克开盘交叉”是指根据本规则进行开盘或恢复交易的程序，包括确定当日交易开市时或暂停交易期权开市时，合格申报应以何种价格成交的程序，以及执行该合格申报的程序。
（4）“合格申报”指任何可能进入系统并标注有即时成交剩余撤单（IOC）、当日有效（DAY）、直到取消（GTC）或开市时有效（OPG）有效时间的报价或订单。然而，通过FIX协议在纳斯达克开市撮合前收到的、标注有IOC有效时间的订单将被拒绝，不视为合格申报。通过QUO方式收到的订单以及通过SQF方式收到的报价，若在纳斯达克开市撮合前标注有IOC有效时间，则其有效时间将延续至开市，并在开市后立即取消。
（5）“基础证券的交易市场”指交易所根据每只证券的具体情况确定的以下市场之一：基础证券的主要上市交易市场、主要交易市场（定义为过去两个日历月中该基础证券流动性最强的市场）或基础证券首次开市的市场，并由交易所通过其网站向会员公布。
(6) “有效宽度全国最佳报价或报价”或“有效宽度NBBO”是指在交易所公布并发布的指定买卖价差范围内，所有远离市场报价以及通过QUO或SQF协议接收的任何NOM注册做市商订单和报价的组合。有效宽度NBBO将根据基础资产进行配置，纳斯达克将在其网站上发布有效宽度价差的表格。如果远离市场发生交叉交易，则将取消所有有效宽度NBBO的计算。如果NOM上的任何做市商订单或报价发生内部交叉，则所有此类订单和报价将被排除在有效宽度NBBO的计算之外。
（7）“远离最优买盘或卖盘”或“ABBO”是指不包括交易所最优买盘或卖盘的显示的全国最优买盘或卖盘。
(b) NOM 开盘交叉处理。对于在NOM上市交易的期权系列的开市交易，若市场对标的证券的常规交易时间报价或交易（由交易所确定）已发生（对于指数期权而言，交易所已收到标的指数的开盘价），则开盘交叉应于9:30或之后进行。如发生交易暂停，开盘交叉应在根据第9条第3款恢复交易时进行。当纳斯达克开盘交叉结束时，交易时间将开始，如为暂停交易的期权，则恢复交易。
在以下条件满足的情况下（前提是ABBO未被突破），期权系列的交易开市或暂停交易后的恢复交易将依据以下标准进行：
(1) 如果存在可能在NOM上进行交易的情况，必须存在有效的宽度NBBO。
(2) 如果在NOM上无法进行交易，则NOM的开盘将依据以下情况之一进行：(A) 存在一个有效的宽度NBBO；(B) 交易所确定的一定数量的其他期权交易所已在OPRA上发布了实报价；或(C) 已经过了交易所确定的一定时间。
（3）纳斯达克交易所应通过电子方式每5秒发布一次订单不平衡指标，发布时间区间为上午9:20至9:28之间，或交易所规定的更短发布间隔，若未作特别规定，默认发布时间为上午9:25。纳斯达克交易所应在其网站上公布指标发布的开始时间和发布间隔。
（4）
（A）纳斯达克开盘交叉交易应以在交易所公布的有效宽度NBBO范围内、且在ABBO内或紧邻ABBO的价格进行，该价格能够使符合资格的利息在NOM中执行的合约数量达到最大。
（B）如果在（A）款下存在多个价格，并且在交叉交易中没有未执行的合约，则纳斯达克开盘交叉交易将在以下两个价格的中间价进行，四舍五入到最接近上一次成交价格的分（如果不存在先前成交价格，则向上取整）：（1）在将要进行交易的合约所针对的NOM交易对手方的全国最佳买价或最后卖价中，取较高的价格；（2）在将要进行交易的合约所针对的NOM交易对手方的全国最佳卖价或最后买价中，取较低的价格。
（C）如果第（A）款下存在多个价格，且在交叉交易中合同无法成交，则开盘价应为在买方或卖方失衡情况下，能够成交的最大合同数量（该数量等于或处于交易所规定并公布的有效宽度NBBO的对冲侧价格范围内，且无法通过ABBO成交的价格）中的最高价或最低价。
关于未执行的合同：
(i) 如果未成交合约的限价等于开盘价，那么剩余的未成交合约将按开盘价挂出。如果在开盘价挂出会导致与ABBO（最佳买卖报价）交叉或锁定，则这些合约将显示在距离开盘价一个最小价格变动单位（MPV）的位置，且与ABBO相对的一方的NOM BBO（名义最佳买卖报价）将被视为有效；

(ii) 如果未成交合约的限价高于或等于开盘价，并且在开盘价处存在与ABBO相对的一方，则剩余的未成交合约将按开盘价挂出，显示在距离开盘价一个最小价格变动单位（MPV）的位置，与ABBO相对的一方的NOM BBO将被视为有效，任何剩余的未成交合约将按照其指令中的路由和有效期规则进行处理，且开盘价将作为第3项第10条中规定的参考价格；

(iii) 如果未成交合约的限价高于或等于开盘价，但开盘价处没有与ABBO相对的一方，则剩余的未成交合约将按开盘价挂出，与ABBO相对的一方的NOM BBO将被视为非有效；

(iv) 任何剩余未成交合约的处理将按照第3项第8(b)(7)条进行，且开盘价将作为参考价格。
（5）如果选择了纳斯达克开盘交叉价，并且在NOM中可交易的合格合约数量少于所有可用的合格合约，则所有合格合约应按照与相关基础期权关联的执行算法，以纳斯达克开盘交叉价进行交易。
（6）在纳斯达克开盘撮合中执行的所有合格申报，均应以纳斯达克开盘撮合价进行成交，并通过全国市场系统计划进行发布。参与纳斯达克开盘撮合的期权，其纳斯达克开盘撮合价即为纳斯达克官方开盘价。
（7）如果上述（b）项中规定的条件已经发生，但存在包含可交易可路由利益的失衡情况，则将发布一个额外的订单失衡指标，之后将进行交叉交易，以（b）（4）项中规定的价位执行尽可能多的合约。任何剩余的失衡部分将根据客户订单中的指示予以取消、发布或路由。
(c) 未成交申报未被触发。如果在基础市场开盘后，未在开盘申报取消计时器结束前触发开盘申报，则交易所可以决定通过书面通知交易所的方式将订单退回。这些订单包括通过FIX协议接收的所有非“当日有效”（GTC）订单。开盘申报取消计时器表示自基础市场开盘以来经过的时间，该计时器由纳斯达克在其网站上设定并公布。
第九节 交易暂停
(a) 停市。纳斯达克交易规则可能为了维护一个公平有序的市场而暂停任何期权合约的交易。在决定是否暂停某项期权合约的交易时，应考虑以下因素：
（1）基础证券在主要市场交易已被暂停或停止。
（2）此类基础证券的上市因特殊情况而被延迟。
（3）发生不可抗力或其他超出NOM控制的事件；
（4）交易系统技术故障，包括但不限于中央处理系统部分出现故障、多个期权参与者交易应用程序出现故障，或系统本身或任何相关系统的供电中断；或；
（5）存在其他异常情况或条件。
（6）交易暂停。如果基础证券的主要上市市场暂停了交易，则在交易所中相关期权合约的交易也将暂停。
（A）交易所可决定在导致暂停交易的条件已不再存在，并且恢复交易有助于维护一个公平、有序的市场的情况下，恢复此类期权合约的交易。此种恢复交易的时间不得早于交易所收到通知，即标的证券已在至少一个交易所恢复交易。然而，如果在标的证券被主要上市市场暂停交易后，经过十分钟仍未在主要上市市场恢复交易，则交易所可在标的证券已在至少一个交易所恢复交易的情况下，恢复此类期权合约的交易。
(B) 在暂停期间，交易所将维持订单簿中的现有订单，接受新订单并处理撤单，但根据第4条选项2中规定的做市商义务所输入的市场做市商兴趣将被取消。
(b) 如果纳斯达克规则认定暂停交易，那么受影响的期权类别或类别的交易将被暂停。NOM应通过其交易设施和OPRA发布一个符号，以表明相关期权类别的交易已被暂停，并应向交易商提供暂停的时间和持续时长的记录。
(c) 任何期权参与者或与参与者有关联的人员，在本规则规定暂停交易的期权类别中，暂停交易期间不得在NOM进行交易。
（1）交易所不会开立受影响的期权。
（2）开市后，交易所应拒绝根据第3章第7节定义的市价指令，并通知参与者拒绝的原因。
（3）在评估市场做市商是否履行了覆盖NMS股票期权的第5(d)条第2款的日内报价义务时，交易所不会将期权所对应NMS股票处于限价状态或对冲状态期间的时间计入交易日。
（4）交易不得根据第3选项第20（c）或（d）条的规定，受到明显错误或灾难性错误的审查。本条款的任何内容均不得阻止交易所根据第3选项第20（c）（3）条的规定对交易提出审查，或根据第3选项第20（e）至（j）条的规定对交易进行撤销或调整。
(e) 交易所应在股票市场因特殊市场状况而启动普遍交易暂停（通常称为“熔断机制”）时，暂停所有期权的交易。
(f) 若在基础证券的主要上市市场宣布的监管暂停期间发生与权益类期权（包括ETF挂钩期权）相关的交易，交易所应取消此类交易。
第10节 订单簿分配
(a) 系统指令应通过下文所述的纳斯达克订单簿流程执行：
（1）执行算法——交易所将针对每种期权，选择适用以下（A）或（B）段中描述的一种执行算法。当相关执行算法发生变更时，交易所将发布期权警报，明确说明该算法适用于哪些期权。
（A）价格/时间优先原则 - 系统应按照价格/时间优先的原则执行交易指令，即系统将优先执行系统内最佳价格水平的所有交易指令，然后再执行次佳价格水平的交易指令。在每一价格水平内，如果有两个或更多报价或订单处于最佳价格，系统将按照时间优先的原则进行执行。
（B）按比例成交——系统将按照价格优先的原则执行交易兴趣，这意味着系统会在执行下一个最佳价格的交易兴趣之前，先执行系统内所有最佳价格水平的交易兴趣。在每个价格水平上，如果有两个或多个报价或订单处于最佳价格，系统将根据每个参与者报价或订单的大小占该价格下所有订单和报价总大小的百分比来执行交易兴趣。如果计算结果不是整数，则向下取整为最近的整数。如果在取整后仍有剩余合约，这些剩余合约将按照时间优先的原则，逐个分配给剩余的参与者。
（C）适用于尺寸比例成交算法的优先级叠加规则：当启用尺寸比例成交算法时，交易所将始终应用以下指定参与者优先级叠加规则。
(i) 公众客户优先原则：最高买价和最低卖价具有优先权，但同一价格下，公众客户订单优先于非公众客户订单。若同一期权系列在相同价格下存在两个或多个公众客户订单，则系统将按照订单接收的先后顺序给予优先处理。
(ii) 市场做市商优先权：在所有公开客户订单全部成交之后，期权市场做市商的订单将优先于其他参与者在同一价格下的订单。如果在同一期权系列和相同价格下存在两个或多个期权市场做市商的报价和订单，将按照“按比例成交”算法进行成交。在所有市场做市商的订单全部成交后，若仍有合约剩余，则按照“按比例成交”算法进行成交。
（2）减量处理——当订单被执行时，该订单的数量应按照实际成交数量进行相应减少。
（3）价格改善——由于系统中的成交而产生的任何潜在价格改善，应归属于之前向簿记中提供流动性的那一方。
（4）根据第3项第9条规定的暂停交易而暂停交易的纳斯达克上市期权，应在纳斯达克根据第3项第9条规定的具体时间恢复交易。当系统开盘时，订单将按时间优先顺序加入订单簿，并按照上述第（1）项所述方式进行成交。
（5）零报价期权系列。如果任何期权合约的报价为$0.00，则系统接受的以该系列进行卖出的市价订单将被视为以期权3第3节所定义的最小交易单位作为卖出价格的限价订单。限价订单将按照其被系统接收的顺序排列在限价订单簿上。对于在开盘前提交并在开盘后仍存在的卖出市价订单，这些订单将以期权3第3节所定义的最小交易单位作为价格进行挂单。
（6）路由——所有由参与者发出并指示或允许路由至其他市场中心的系统订单，应按照第4节第5条所述方式，进行潜在显示和/或执行。
（7）市场准入。除交易所规则中关于路由至其他交易场所的规定外，根据《证券交易法》第15c3-5条的规定，纳斯达克执行服务公司（Nasdaq Execution Services, LLC）已实施了一些测试，旨在降低向交易所会员提供访问其他交易场所所带来的风险。根据纳斯达克执行服务公司为遵守第15c3-5条而制定的政策和程序，如果某笔订单或一系列订单被认为违反了第15c3-5条中的适用的交易前要求，该订单将在路由之前被拒绝；如果该订单已经路由，则NES将尝试取消该订单。
第13条 保留。
第15节 风险保障
(a) 以下为NOM上的订单风险保护措施：
（1）订单价格保护（“OPP”）。OPP是系统的一项功能，旨在防止系统接受超出预设标准限价范围的限价单。OPP适用于所有期权，但不适用于跨市场扫单（Intermarket Sweep Orders）。通过QUO输入的订单不适用OPP。
(A) 在开市程序结束后，OPP在每个交易日的交易时间内持续运作，除非因交易暂停而停止。
交易所可根据自己的判断，在交易日内的任何时候暂时停用OPP。
(B) OPP将根据以下算法，拒绝超出特定参数的入站订单：
(i) 如果进入订单的对岸报价中，NBBO 或内部市场 BBO（以下简称“参考 BBO”）中较高的价格高于 1.00 美元，则系统在接收到限价高于以下较高价格的订单时，将拒绝该订单。
（A）通过此类反向参考BBO的50%；或
(B) 一个可配置的金额，不得超过1.00美元，通过交易所通过期权交易警报所指定的反向参考BBO进行交易。
(ii) 如果进入的订单对岸的参考BBO低于或等于1.00美元，那么限价高于以下两项较高值的订单，在系统接收时将被拒绝。
（A）通过此类反向参考BBO的100%；或
(B) 一个可配置的金额，不得超过1.00美元，通过交易所通过期权交易警报所指定的反向参考BBO进行交易。
（2）市价单价差保护。当系统接收到市价单时，如果此时最佳的NBBO（全国最佳报价）与内部市场BBO（“参考BBO”）之间的价差大于预设的阈值，则该市价单将被拒绝。市价单价差保护不适用于开市过程或交易暂停期间。交易所可针对一个或多个期权系列或类别设立不同的阈值。
(b) 以下为NOM上的订单和报价风险保护措施：
（1）可成交价格范围。系统将计算一个可成交价格范围，以限制订单/报价的成交价格范围。可成交价格范围是通过参考价格，加上或减去由交易所确定的数值来计算的（即，对于卖出订单/报价，为参考价格减去（x）；对于买入订单/报价，为参考价格加上（x））。当收到新的订单/报价时，参考价格对于卖出订单/报价而言为NBB或内部最优买入报价，对于买入订单/报价而言为NBO或内部最优卖出报价，或者为订单/报价发布时的最新成交价，对于买入订单/报价而言取较高者，对于卖出订单/报价而言取较低者。
（A）如果订单/报价在可接受交易范围内（“阈值价格”）的外限处未被完全成交，该订单/报价将在阈值价格上停留一段短暂的时间（不超过1秒，称为“展示期”），以收集更多的流动性。展示期间，对于买方订单/报价，将以当前的阈值价格、更新的买方最优报价（NBB）或卖方最优报价（NBO）中较高的价格作为参考价（对于卖方订单/报价，则以较低的价格作为参考价）来重新计算新的可接受交易范围。如果订单/报价在展示期结束后仍未成交，则将重新计算新的可接受交易范围，并将该订单/报价执行、路由或展示至新的可接受交易范围的阈值价格，除非参与者要求在可接受交易范围的外限处展示时返回订单（在这种情况下，订单将被返回）。此过程将持续进行，直至满足以下任一条件：（i）订单/报价被成交、取消或以限价展示；或（ii）订单/报价已根据交易所确定的可配置次数经历了可接受交易范围的处理（在此情况下，订单将被返回）。
（B）在报价期间，交易所将作为报价发布以下内容：（i）触发可接受交易范围的订单/报价剩余数量的阈价；（ii）在市场另一侧，将按照网络处理器的规定，使用“非固定”指示信息消息显示最佳价格。报价期间结束后，交易所将恢复为正常交易状态，并发布其最佳买价和卖价。
（C）可接受交易范围将分为以下三类期权：（1）便士间隔计划期权，对于交易价格低于3.00美元的期权，以一分钱为单位进行交易；对于交易价格3.00美元或以上的期权，以五分钱为单位进行交易；（2）便士间隔计划期权，所有价格均以一分钱为单位进行交易；（3）非便士间隔计划期权。
（2）数量限制。入场订单或报价所指定的合约数量存在上限。超过最大合约数量的订单或报价将被拒绝。该最大合约数量不得少于10,000份，由交易所不时确定。
(c) 以下是在NOM中提供的报价风险保护措施：
（1）反内部化。期权做市商所报出的报价和发出的订单，不得与该做市商使用相同做市商标识符在市场另一侧报出的报价或发出的订单进行成交，或者，如果参与者选择的话，不得与同一账户号码或参与者标识符进行成交。在这种情况下，系统将在执行前取消最早进入的报价或订单，返还给申报方。此功能在开市过程中不适用。
（2）报价调整。
（A） NOM市场做市商可以指定一个特定的时间段和一个特定的百分比（以下定义中的术语），由交易所系统在NOM指定协议下，自动移除NOM市场做市商在基础证券所有系列中的报价，该特定时间段由NOM市场做市商设定，不得超过15秒（“基于百分比的指定时间段”）。对于期权中的每个系列，系统将确定以下内容：（i）该系列中已执行合约数量占该系列执行时可用合约数量与该系列每侧未到期之前执行合约数量之和的百分比（“系列百分比”）；（ii）该期权发行中所有系列的系列百分比之和（“发行百分比”）。系统追踪并计算同一期权发行中持仓的净影响；在发行百分比中，多头看涨百分比与空头看涨百分比相互抵消，多头看跌百分比与空头看跌百分比相互抵消。如果发行百分比四舍五入后等于或超过NOM市场做市商设定的百分比（不低于1%的“指定百分比”），系统将在基于百分比的指定时间段内，自动移除NOM市场做市商通过交易所指定的NOM协议提交的基础证券所有系列中的报价（“基于百分比的阈值”）。每次在期权的任一系列中发生执行时，基于百分比的指定时间段将开始，并持续至系统按照（iv）或（v）所述移除报价或基于百分比的指定时间段到期为止。基于百分比的指定时间段在期权的所有系列之间滚动进行，因此可能同时存在多个基于百分比的指定时间段，且这些时间段可能重叠。
(B) NOM做市商可以指定一个特定的时间段和一个成交量阈值，该时间段和阈值由交易所规定，当NOM做市商在某一基础证券的所有期权系列中执行的合约数量等于或超过指定的合约数量（即“基于成交量的阈值”）时，交易所系统将在NOM做市商通过指定的NOM协议提交的所有基础证券系列报价中，自动移除其报价，且该特定时间段不得超过15秒（“基于成交量的特定时间段”）。NOM做市商的基于成交量的特定时间段必须与基于百分比的阈值所指定的时间长度相同。对于每一期权，每当在该期权的任一系列中发生交易执行时，基于成交量的特定时间段将开始计算，并持续至系统根据(f)(iv)或(f)(v)所述方式移除报价，或基于成交量的特定时间段到期为止。基于成交量的特定时间段在该期权的所有系列之间按滚动方式运作，即可能同时存在多个基于成交量的特定时间段，并且这些时间段可能会重叠。
（C）NOM做市商或NOM做市商集团（多个关联的NOM做市商构成“集团”，该定义由NOM参与者提供并提交至交易所）可指定一个特定时间段和允许触发次数，交易所将在该时间段内自动移除通过指定NOM协议提交的所有基础资产系列中的所有期权报价（“多触发阈值”）。在NOM做市商指定的不超过15秒的时间段内（“多触发指定时间段”），系统自动移除NOM做市商或集团在所有期权系列中的报价次数，将依据上述（f）（i）中所述的基于百分比的阈值触发次数，以及（f）（ii）中所述的基于成交量的阈值触发次数。一旦系统判定触发次数等于或超过NOM做市商或集团在多触发指定时间段内设定的次数，系统将自动移除该NOM做市商或集团在所有基础资产系列中的所有期权报价。触发事件是指导致系统自动移除某一基础资产系列中所有期权报价的事件。多触发指定时间段将在每次基于百分比的阈值或基于成交量的阈值触发后开始，并持续至系统按照（f）（iv）所述方式移除报价或该多触发指定时间段结束。系统会在多触发指定时间段内，统计NOM做市商或集团所有触发事件的总次数。多触发指定时间段采用滚动机制，即可能存在多个多触发指定时间段同时进行，并且这些时间段可能会重叠。
(D) 当达到基于百分比的阈值或基于成交量的阈值时，系统将自动删除所有基础证券中期权的报价。当达到多触发阈值时，系统将自动删除所有基础证券中所有期权的报价。当达到上述阈值时，系统将向NOM市场做市商发送清除通知消息，通知所有受影响的期权。
(i) 百分比阈值或体积阈值以及多触发阈值是相互独立的。
(ii) 报价将自动成交至 NOM 市场做市商的规模，无论成交是否超过基于百分比的阈值或基于成交量的阈值。
(E) 如果名义市场做市商请求系统删除某一基础资产所有期权系列的报价，系统将自动重置基于百分比的阈值或基于成交量的指定时间段。对于多触发阈值，系统不会自动重置多触发指定时间段。
(F) 当系统因百分比阈值或成交量阈值而移除报价时，NOM做市商必须发送重新接入指示以重新进入系统。当系统因多重触发阈值移除报价时，系统将在NOM做市商手动请求重新接入之前，不会通过指定协议接受报价。在因多重触发阈值移除报价后，交易所工作人员必须设置重新接入指示，以启用重新接入，这将导致系统向NOM做市商发送重新接入通知消息，涵盖所有基础资产的所有期权系列。如果做市商的清算机构已请求接收此类通知，则在因多重触发阈值移除报价后，系统将通知该做市商的清算机构有关触发事件及重新接入系统的相关信息。
（G）交易所将要求NOM市场做市商使用基于百分比的阈值或基于成交量的阈值。多重触发阈值为可选。
（3）仅在报价后生效的报价保护。NOM市场做市商可以选择配置其SQF或QUO协议，以防止其报价移除流动性（“仅在报价后生效的报价配置”）。如果NOM市场做市商的报价在进入市场时会导致任何挂单或报价在NOM订单簿上被锁定或交叉，那么“仅在报价后生效的报价配置”将重新定价或取消该报价。
当配置为重新报价时，报价将被重新设定为当前最低报价（针对买盘）或当前最佳买盘价格（针对卖盘）之下或之上 0.01 美元，并以当前最低报价（针对买盘）或当前最佳买盘价格（针对卖盘）之下或之上一个最小价格单位的价格显示在系统上。尽管有上述规定，但如今天的情况一样，如果一个具有“仅发布”报价配置的报价不会在系统上锁定或交叉订单或报价，但会锁定或交叉 NBBO（最佳买卖报价），则该报价将按照第 4(b)(6) 条的选项 3 进行处理。当配置为取消时，参与者将在报价锁定或交叉 NBBO 或以不同于其限价的价格挂单时，其报价将被系统返回。此功能在开市过程中不适用。
1，2024年。
第17条 杀死开关
(a) NASDAQ期权熔断开关是一项可选工具，允许NOM参与者向系统发送消息以迅速取消订单。参与者可根据特定标识符（“标识符”）在用户或组级别向系统提交取消订单的请求。允许的组必须隶属于同一家经纪商-交易商。当交易所系统处理完熔断开关请求后，系统将向NOM参与者发送自动消息通知。
(i) 如果NOM参与者使用“终止开关”取消订单，将导致所有针对标识符（Identifier）的订单被取消。在根据第(a)(ii)款重新启用之前，NOM参与者不得就受影响的标识符（Identifier）提交新的订单。
(ii) 在NOM参与者使用“杀开关”取消订单后，该NOM参与者在未向交易所提出口头请求且交易所工作人员未将重新入场指示设置为允许重新入场之前，不得针对受影响的标识符（Identifier）提交新的订单。一旦重新入场功能被启用，系统将向该NOM参与者发送重新入场通知消息。此外，如果清算参与者已要求接收此类通知，系统在因“杀开关”取消订单后，也将通知该清算参与者重新入场。
第18节 通信丢失检测
(a) 当SQF端口检测到与NOM参与者客户端应用的通信丢失（因为交易所服务器在一定时间周期内（"nn"秒）未接收到心跳消息），交易所将自动断开该NOM参与者受影响的客户端应用，并自动取消该NOM参与者所有未平仓的报价。所有与相同NOM期权做市商ID及基础证券相关的客户端应用的报价都将被取消。

（1）“心跳”消息是一种通信方式，作为SQF或FIX端口与客户端应用之间的虚拟脉冲。NOM参与者发送的心跳消息被交易所接收后，可以使SQF或FIX端口持续监控与NOM参与者的连接状态。

（2）SQF端口是交易所的系统组件，NOM参与者通过该端口将客户端应用中的报价发送至交易所。

（3）FIX端口是交易所的系统组件，NOM参与者通过该端口将客户端应用中的订单发送至交易所。

（4）QUO是交易所的系统组件，NOM做市商通过该组件将客户端应用中的订单发送至交易所。

（5）客户端应用是参与者系统中的组件，NOM参与者通过该组件向交易所发送其报价和订单。
(b) 当FIX端口检测到由于交易所服务器在一定时间段（“nn”秒）内未收到心跳消息，导致与NOM参与者客户端应用程序的通信中断时，交易所将自动断开该NOM参与者受影响的客户端应用程序的连接，并且如果该NOM参与者已根据第18(e)条第3项选择取消其未成交订单，则将自动取消所有已挂出的未成交订单。
(c) 当QUO端口检测到由于交易所服务器在一定时间内（“nn”秒）未接收到心跳消息，导致与NOM市场做市商的客户端应用失去通信时，交易所将自动断开该NOM市场做市商受影响的客户端应用的连接。如果NOM市场做市商已选择根据第18(f)条第3项的规定取消订单，则交易所将自动取消所有已挂出的订单。
(d) SQF端口的默认时间周期（"nn"秒）为十五（15）秒。NOM市场做市商可根据上述第(a)段的要求，确定另一个无技术连接的时间周期（"nn"秒），以触发断开连接，并须将该时间通知交易所。在每次与交易所建立连接会话之前，SQF端口的时间周期（"nn"秒）可修改为介于一百（100）毫秒至99,999毫秒之间的任意数值。此功能对每个NOM市场做市商均启用，且不得禁用。
（A）如果NOM市场做市商系统性地更改了默认的“nn”秒数，则新的设置将在当前连接会话期间生效，之后将重新默认为十五秒。NOM市场做市商应在每次连接会话开始前系统性地更改默认设置。
(B) 如果通过呼叫交易所运营部门向交易所通报了一个时间段，那么NOM做市商所选择的“nn”秒时间段将适用于每次后续的连接会话，直至NOM做市商通过联系交易所运营部门更改该设置，或在下一次连接会话之前，NOM做市商系统性地选择另一个时间段为止。
(e) 对于FIX端口，默认的“nn”秒周期应为30秒，用于断开连接，若选择的话，还用于撤单。如果参与者选择撤单，则除了断开连接之外，参与者还可以在每次与交易所建立连接会话之前，将“nn”秒周期修改为1秒到30秒之间的任意数值，以触发断开连接和撤单，并将该时间通知交易所。不过，该功能在撤单时可以被禁用，但参与者仍会被断开连接。
（A）如果参与者系统性地更改了默认的“nn”秒数，那么该新设置将在当前连接会话期间生效，之后将重新默认为三十秒。参与者可以在每次连接会话之前系统性地更改默认设置。
(B) 如果通过呼叫交易所运营部门通知时间周期，参与者所选择的“nn”秒时间周期将在每次后续连接会话中持续有效，直至参与者联系交易所运营部门更改设置，或在下次连接会话之前，参与者系统性地选择另一个时间周期为止。
(f) QUO端口的默认时间周期（"nn"秒）为十五（15）秒，用于断开连接，若选择的话，也可用于撤单。如果NOM做市商选择撤单，除了断开连接外，NOM做市商还可根据上文第（c）段的要求，确定另一个“nn”秒的非技术连接时间周期，以触发断开连接和撤单，并将该时间通知交易所。在每次与交易所建立连接会话之前，该“nn”秒的时间周期可修改为介于一百（100）毫秒至99,999毫秒之间的任意数值。此功能可被禁用以撤单，但此时NOM做市商仍会被断开连接。
(A) 如果NOM做市商系统性地更改了默认的“nn”秒数，则新的设置将在当前连接会话期间生效，之后将重新默认设置为十五秒。NOM做市商可在每次连接会话开始前系统性地更改默认设置。
(B) 如果通过呼叫交易所运营部门向交易所通报了一个时间段，那么NOM做市商所选择的“nn”秒时间段将适用于每次后续的连接会话，直至NOM做市商通过联系交易所运营部门更改设置，或在下次连接会话之前，NOM做市商系统性地选择另一个时间段为止。
(g) SQF、FIX 和 QUO 端口的触发机制是基于事件和客户端应用程序特定的。通过特定客户端应用程序进入相应 SQF、FIX 或 QUO 端口的 NOM 市场做市商的报价和未平仓订单的自动取消，不会影响或决定通过其他独立且不同的客户端应用程序进入 SQF 端口的其他 NOM 市场做市商的报价，或进入 FIX 或 QUO 端口的同一参与者或其他参与者的订单的处理方式。
第19条 大宗交易兴趣取消 期权参与者可通过请求NOM市场运营人员，按照期权参与者的指示，取消任何系列期权中的任何报价、要约和订单。
第二十条 期权交易的取消与调整（包括明显错误）  
交易所可根据本规则取消一项交易或调整交易的成交价格。然而，对于某项交易是否以错误价格成交的判断，可由该交易相关各方通过协商一致作出。  
一项交易可在各方协商一致的基础上被取消或调整，但此类取消或调整的协议必须在交易成交后首个交易日的东部时间上午8:30之前，按照交易所规定的程序向交易所提交。  
任何参与者若利用协商调整机制规避适用的交易所规则、《法案》或其下属的任何规则和规定，均被视为与交易的公正和公平原则相违背的行为。
（a）定义。
（1）客户。就本规则而言，客户不包括任何经纪商-交易商或专业人士。
（2）错误的买卖交易。根据本规则，所谓“错误的卖出交易”是指卖方收到的期权价格错误地偏低，而“错误的买入交易”是指买方支付的期权价格错误地偏高。
（3）官员。为本规则之目的，“官员”一词的含义指由首席监管官指定为官员的交易所员工或合同雇员。交易所网站上将公布官员个人名单。首席监管官应负责维护官员名单，并在名单中增加或删除任何姓名时，及时更新网站内容。如遇无官员可就某一事项作出裁决时，首席监管官或其指定代表应就该事项作出裁决。
（4）合约数量调整因子。根据本规则，该调整因子将按以下方式应用于每一笔交易：  
每笔交易合约数量调整 - 理论价格（TP）±1-50 无调整  
51-250 2倍调整金额  
251-1000 2.5倍调整金额  
1001或以上 3倍调整金额
(b) 理论价格。在收到审查请求后，但在对交易成交价进行任何审查之前，必须确定该期权的“理论价格”。根据本规则，如果相关期权系列在至少一个其他期权交易所上市交易，则对于错误卖出交易，该期权系列的理论价格为交易发生前最后一次买卖报价（NBB）；对于错误买入交易，则为交易发生前最后一次买卖报价（NBO）。除非以下（b）款第（1）至（3）项中的任一例外情况适用。根据本条款，当交易所收到的单个订单在多个价格水平上成交时，交易发生前的最后一次NBB和最后一次NBO，应为交易所收到该订单前的最后一次NBB和最后一次NBO。交易所将在确定理论价格时，依据本规则第（b）款及补充材料.03。
（1）开市交易。对于在开市程序（如第8节第3款中所定义）中发生的交易，如果在错误交易发生前，受影响系列没有NBB或NBO，或者在错误交易发生前NBB和NBO的报价差等于或大于下文第（b）（3）款中图表所列的最低金额，则交易所将确定理论价格。如果报价差低于最低金额，则理论价格为错误交易发生前的NBB或NBO。
（2）无有效报价。如果不存在报价或无有效报价可供比较，交易所将确定理论价格。无效报价包括以下情况：（A）在适用期权系列中，所有在最后一次买卖报价（NBB）高于该系列最后一次买卖报价（NBO）时发布的报价（“交叉市场”）；（B）由交易所发布的报价，这些报价是由交易双方中任一方提交的；（C）由另一家期权交易所发布的报价，前提是交易双方中任一方提交了代表该期权交易所最佳买价或卖价的报价，但交易所仅考虑在最多25个期权系列中由该方提交并由其他期权交易所发布的报价为无效报价；（D）交易所已宣布采取自助措施的另一家期权交易所发布的报价。
（3）宽幅报价。
（A）如果在错误交易发生前，受影响系列的NBB和NBO的买卖价差等于或高于下文所述的最低金额，并且在交易前10秒内存在买卖价差低于最低金额的情况，交易所将确定理论价格。如果在交易前10秒内没有买卖价差低于最低金额的情况，则该期权系列的理论价格为交易发生前的最后一个NBB或NBO，如上文（B）段所述。交易时的报价最低金额低于2.00美元。
(B) 在开盘或重新开市后10秒内发生的客户交易：
(i) 如果在客户错误交易发生前，受影响系列的NBB和NBO的买卖价差等于或高于上述(A)段中规定的最低金额，而在交易前10秒内买卖价差低于该最低金额，则交易所将确定理论价格。
（ii）如果在交易前10秒内没有出现低于最低金额的买卖价差，那么交易所将确定理论价格，前提是受影响系列在客户错误交易前的最新买卖报价（NBB和NBO）的买卖价差等于或高于上文（A）段所述的最低金额，并且在开市或重新开市后的10秒内任何时候出现过低于最低金额的买卖价差。
(iii) 如果在开市或重新开市后的10秒内，没有出现买卖价差小于最低金额的情况，则该期权系列的理论价格为该客户交易前最近的NBB或NBO，如上文第(b)段所述。
(iv) 在市场开市或重新开市后超过10秒发生的客户交易适用上述(A)款。
(c) 显而易见的错误。
（1）定义。为本规则之目的，当交易所收到一份按规定提交的文件，其中某笔交易的成交价与该系列的理论价相比，偏离幅度达到下列最低金额时，将视为发生了明显错误（Obvious Error）：理论价低于2.00美元的最低金额
（2）时间期限。如果一方认为其参与了一项因明显错误而产生的交易，该方必须按照交易所不时规定的方式，通过向参与者分发的通知中所指定的方式，通知交易所的官方人员。
此类通知必须在以下规定的时间范围内送达交易所官员：
（A）客户订单。对于客户订单的成交，交易所须在成交后三十（30）分钟内收到相关文件，但须遵守下述（C）款的规定；
（B）“非客户”订单。对于任何非客户订单的成交，交易所须在成交后十五（15）分钟内收到相关文件，但须遵守下述（C）款的规定。
（C）联动交易。其他期权交易所将为客户订单提供总共45分钟的申报时间，为非客户订单提供总共30分钟的申报时间，从在交易所执行交易的时间开始计算，用于向交易所提交申报，以供审核从该期权交易所路由至交易所并在交易所执行的交易（“联动交易”）。这包括由第三方路由经纪商提交的、代表另一期权交易所的申报，如果该第三方经纪商识别出相关交易为联动交易。为便于及时审核联动交易，交易所将接受由另一期权交易所或，如适用，路由相关订单的第三方路由经纪商提交的申报。关于联动交易所增加的15分钟申报时间，仅在最初接收并路由订单至交易所的期权交易所本身从成交参与人处及时收到申报时（即客户订单在30分钟内、非客户订单在15分钟内）才适用。
（3）自主行动。交易所的主席或其指定人员（统称为“交易所官员”）可出于维护公平、有序市场及保护投资者利益的考虑，自行决定审查其认为存在错误的交易。根据本条款进行审查的交易，只有在交易所官员确定该交易存在错误并符合本规则的相关规定时，方可被撤销或调整，但上述第（c）（2）款的时间限制不适用。交易所官员应在获悉该交易后尽快采取行动，通常应于该交易发生当日处理完毕。无论如何，交易所官员不得迟于该交易发生当日之后下一个交易日的东部时间上午8:30采取行动。如根据本条款作出撤销或调整交易的决定，受影响的当事人可根据下文第（k）款的规定提出上诉；然而，交易所官员决定不审查某交易，或决定不撤销或调整经其自行决定审查的交易，此类决定不得上诉。如果交易已根据本规则的其他条款进行了审查并作出了决定，则根据本条款不得再给予其他救济措施。
（4）调整或破产。如果确定发生了明显错误，交易所应采取以下列出的其中一项措施。在采取最终行动后，交易所应立即通过电子方式或电话通知交易双方。
（A）非客户交易。如果交易双方均非客户，则交易的成交价格将根据下表由官方进行调整。任何非客户明显错误交易数量超过50张的，将适用上述（a）（4）款中定义的规模调整修正系数。
理论价格（TP）买入交易调整 - 卖出交易调整 - TP 上下调整 低于 3.00 美元 0.15 美元 0.15 美元 3.00 美元及以上 0.30 美元 0.30 美元
(B) 客户交易。如果至少有一方为客户，交易的成交价格将根据上表由官方进行调整。任何超过50张合约的客户明显错误交易，将适用上述（a）（4）段中定义的规模调整修正系数。然而，如果此类调整会使成交价格（对于买方交易而言）高于客户限价，或（对于卖方交易而言）低于客户限价，则该交易将被取消，但需受下述（C）段的约束。
（C）如果任何参与者根据本规则向交易所提交交易审核请求，且该参与者同时正在审核的客户交易数量累计达到200笔或以上，并且导致这些交易的订单是在2分钟或更短的时间内提交的，且至少有一方存在明显错误的交易当事人是非客户，那么交易所将按照上述（A）项中规定的非客户调整标准，对该交易进行调整。
(d) 灾难性错误。
（1）定义。为本规则之目的，当交易的成交价格与该系列理论价格之间的差额等于或超过以下所示的最低金额时，将被视为发生了重大错误：理论价格最低金额低于2.00美元。
（2）时间期限。如果一方认为其参与了一项因重大错误而产生的交易，必须按照交易所不时在其网站上规定的程序，通知交易所官员。此类通知须在交易执行后首个交易日的东部时间上午8:30前送达交易所官员。对于在到期日进行的到期期权系列交易，相关方须在当日交易结束后45分钟内通知交易所官员。
（3）调整或破产。如果确定发生了灾难性错误，交易所应按照以下规定采取行动。在采取最终行动后，交易所应立即通过电子方式或电话通知交易双方。在发生灾难性错误的情况下，交易的成交价格将根据下表由官方进行调整。如果调整后的成交价格高于买方的限价（对于买入交易）或低于卖方的限价（对于卖出交易），则受本条款约束的客户订单将被取消。
买入交易调整 - 卖出交易调整 - 理论价格（TP） TP 上下浮动 $2.00 以下 $0.50 $0.50 $2.00 至 $5.00 $1.00 $1.00 $5.00 至 $10.00 $1.50 $1.50 $10.00 至 $20.00 $2.00 $2.00 $20.00 至 $50.00 $2.50 $2.50 $50.00 至 $100.00 $3.00 $3.00 超过 $100.00 $4.00 $4.00
(e) 重大市场事件。
（1）定义。为本规则之目的，当满足以下标准（A）或达到或超过该标准，或所有适用的事件统计数据之和（每个统计指标均以以下标准（A）至（D）中相关阈值的百分比形式表示）大于或等于150%，并且至少有一个类别达到或超过75%时，将被视为发生重大市场事件。但需注意，任何单一类别对总和的贡献不得超过100%，若某一类别贡献超过100%，则将其向下取整至100%。以下所有标准均在所有交易所范围内进行汇总计算。
（A）可能出错的交易将导致总计为30,000,000美元的最坏情况调整罚金，其中最坏情况调整罚金的计算方法为：对所有可能出错的交易进行汇总，计算以下各项的总和：（i）0.30美元（即下文子项（e）（3）（A）中列出的最大交易调整值）；乘以（ii）每笔交易合约的合约乘数；乘以（iii）每笔交易的合约数量；乘以（iv）每笔交易的适当规模调整系数（如有），该系数在下文子项（e）（3）（A）中定义。

（B）涉及500,000份期权合约的交易属于可能出错的交易；

（C）名义价值（即交易合约数量乘以期权溢价再乘以合约乘数）达到100,000,000美元的交易属于可能出错的交易；

（D）10,000笔交易属于可能出错的交易。
（2）与其他期权交易所的协调。为确保在各期权交易所以及在发生疑似重大市场事件时，能够一致地执行相关措施，交易所应启动与所有受影响的其他期权交易所的协调审查，以确定可能错误交易的全部范围。当适用本条款时，交易所应迅速与其他期权交易所协调，以确定适当的审查期间，并选择一个或多个特定的时间点，这些时间点应早于相关交易发生的时间，并据此确定理论价格。除所选时间点外，如适用，交易所应按照上述第（b）款的规定确定理论价格。
（3）调整或破产。如果确定发生了重大市场事件，那么根据上文第（e）（2）款中约定的参数（如适用），官方将决定正在审查的交易中是否有任何或全部交易构成明显错误。交易所应就所有符合上文第（c）（1）款规定的明显错误交易，采取下列措施之一。在采取最终措施后，交易所应立即通过电子方式或电话通知交易双方。
（A）受影响的每一笔交易的成交价格将由官方调整为以下所列价格，除非交易双方同意将交易调整为其他价格或同意取消交易。在发生重大市场事件的情况下，任何超过50张合约的误差将适用上述（a）（4）款中定义的规模调整修正因子。
买入交易调整 - 卖出交易调整 - 理论价格（TP） TP 上下浮动低于 3.00 美元 0.15 美元 0.15 美元 3.00 美元及以上 0.30 美元 0.30 美元
（B）如果交易的一方至少为客户，当调整后的成交价格（对于买入交易而言）高于客户限价，或（对于卖出交易而言）低于客户限价时，该交易将被取消。
（4）交易无效化。如果交易所与其他期权交易所协商后认为，由于特殊情况的特殊性，无法及时进行调整，则交易所将无效化在所选定的审查期间内，因重大市场事件而产生的部分或全部交易。如果交易所与其他期权交易所协商后决定无效化因重大市场事件而产生的交易中的一部分，则将根据客观标准选择需无效化的交易，以维护一个公平有序的市场，并保护投资者和公众利益。
（5）最终裁决。根据本段作出的裁决，受影响交易的数量使得立即作出最终裁决成为必要，以维持一个公平、有序的市场，并保护投资者和公众利益。
因此，根据本款作出的交易所裁定不可上诉。
(f) 交易暂停。交易所应取消在受影响期权上根据本规则补充材料.02规定的交易暂停期间发生的任何交易。
(g) 基础市场错误报价。因基础市场发布的错误报价（或错误报价）而产生的交易，若该基础市场随后撤销了这些交易，则应按照本规则第（c）（4）款的规定进行调整或取消，前提是相关方及时按照下文规定通知交易所官员。在本条款中，“因错误报价（或错误报价）产生的交易”是指在某一时间段内进行的期权交易，该时间段内基础证券的一个或多个成交被撤销，并且持续时间不超过一秒。如果一方认为其参与了根据本条款因错误报价（或错误报价）而产生的错误交易，必须在上述第（c）（2）款规定的时间范围内通知交易所官员，允许通知的时间段从基础市场（或市场）通知撤销基础证券交易的时间开始计算。如果多个基础市场撤销了基础证券的交易，则允许通知的时间段从第一个市场发出通知的时间开始计算。
（h）基础证券中的错误报价。由于基础证券中出现错误报价而导致的交易，应按照本规则第（c）（4）项的规定进行调整或取消，前提是相关方按照下文所述及时通知交易所官员。当基础证券的报价宽度至少为1.00美元，并且该报价宽度至少是该基础证券在该报价发布前两分钟和后两分钟这一时间段内，平均报价宽度的五倍时，即视为发生了错误报价。在本条款中，平均报价宽度应通过在上述四分钟时间段内，按每15秒间隔选取的样本报价的宽度之和（排除争议报价）除以该时间段内的报价数量（排除争议报价）来计算。如果一方认为其参与了因本条款所述错误报价而导致的错误交易，必须按照上述第（c）（2）项的规定通知交易所官员。
(i) 联动交易。如果交易所根据计划（如第5项第1(16)条所定义）路由订单，导致在另一家期权交易所发生交易（称为“联动交易”），且该期权交易所随后根据其规则取消或调整该联动交易，那么交易所将采取所有必要措施以完成该联动交易的取消或调整。
(j) 可验证的交易系统中断或故障。如果交易因可验证的交易所执行、发布或通信系统的中断或故障而发生，且该故障导致报价或订单的成交数量超过其发布的数量（例如，由于交易所系统错误导致报价或订单被冻结，并反复成交），则交易双方可能有权要求取消该交易或调整交易价格。此外，如果交易因可验证的交易所发布或通信系统的中断或故障而发生，且该故障导致会员无法更新或取消其负责的报价或订单，而交易所文件证明该会员曾试图更新或取消该报价或订单，则交易双方可能有权要求取消该交易或调整交易价格。
(k) 上诉。任何受本条规定决定影响的交易方，均可向交易所复核委员会提出对该决定的上诉。上诉须以书面形式提出，并且应在上诉方收到所要上诉决定通知后的三十（30）分钟内提交至NOM，除非该通知是在东部时间下午3:30之后发出的，此时任一方可在下一个交易日东部时间上午9:30之前提出复核请求。交易所复核委员会将审查相关事实，并在交易当日或在交易日当天下午3:30之后或下一个交易日提出复核请求的情况下，于交易当日或下一个交易日作出决定。交易所复核委员会可审查所有上诉决定，包括但不限于：投诉是否及时、是否发生了明显错误或灾难性错误、是否使用了正确的理论价格，以及是否以正确的价格进行了调整。
（1）纳斯达克审查委员会小组成员至少应包括一名从事做市业务的会员代表和两名不从事做市业务的行业代表。在任何情况下，审查小组中从事做市业务的成员不得超过50%。
（2）纳斯达克审查委员会应根据本规则所规定的标准，确认、修改或推翻该决定。
（3）纳斯达克审查委员会根据上诉作出的决定，或纳斯达克官员作出且未被上诉的决定，均为最终且具有约束力的决定，对所有相关方均具有约束力，并构成纳斯达克就该事项的最终行动。纳斯达克官员或纳斯达克审查委员会作出的任何决定，均不得视为影响相关方就争议提交仲裁的权利。
（4）如果纳斯达克审查委员会维持纳斯达克官方的决定，发起上诉的一方将被收取500.00美元的费用。此外，在纳斯达克代表期权参与者要求另一市场中心裁定某笔交易明显存在错误的情况下，纳斯达克将把由此产生的所有相关费用转嫁给相应的期权参与者。
第3项第20.01节补充材料：就本规则而言，如果本规则的规定会导致交易所将错误的卖出交易调整至低于成交价，或将错误的买入交易调整至高于成交价，交易所将不进行调整或取消该交易，而是维持原成交价不变。
.02 交易暂停。当出现以下情况时，交易所的交易将被取消：  
（A）交易发生在交易所相关期权的交易暂停期间；  
（B）对于股票期权（包括基于交易所交易基金（ETF）的期权），交易发生在基础证券主要市场宣布的监管暂停期间；或  
（C）对于指数期权，交易发生在主要市场中，代表当前股票指数价值超过10%的基础证券的交易暂停期间。
03 交易所确定理论价格。根据本规则，当交易所必须根据本规则第（b）款第（1）至（3）项（即开盘时、没有有效报价时或出现宽幅报价时）确定理论价格时，交易所将按照以下方式确定理论价格。
（A）交易所将向下列第（d）段中定义的第三方供应商（“理论价格提供方”）请求提供理论价格，该第三方供应商为交易所及所有其他期权交易所所订阅的服务商。除下文另有说明外，交易所将采用理论价格提供方所提供的理论价格。
（B）如果交易所官员认为TP提供商提供的理论价格从根本上是错误的，无法用于维持公平有序的市场，该官员应联系TP提供商，通知其认为该理论价格不准确的原因，并要求对计算出的理论价格进行复核和更正。交易所还应及时向其他期权交易所发出电子通知，说明已按照本条的规定联系了TP提供商，并简要说明提出此要求的原因。
（C）交易所的官员在TP提供方因系统问题导致其无法准确计算理论价格且该问题无法及时解决的情况下，可确定理论价格。
(D) 当前交易所及所有其他期权交易所订阅的TP提供商为：CBOE Livevol, LLC。交易所、TP提供商及其任何关联方（统称为“TP提供商”）均不对任何人或实体依据本补充材料第03项使用TP提供商所获得的结果作出任何明示或暗示的保证。TP提供商不对计算得出的理论价格的准确性或完整性作出保证。TP提供商明确否认就该理论价格的适销性或适用于特定目的或用途的任何保证。无论该损害、索赔、损失（包括任何间接或后果性损失）、费用或延误是否可预见或不可预见，均由交易所或TP提供商均不对此类损失承担任何责任，无论该损失是直接还是间接，均因使用该理论价格或因计算该理论价格时出现的任何错误或延误而产生。
第21条 非洲开发银行（NOM）的访问及行为规范
(a) 访问NOM。除非本规则另有规定，任何NOM交易只能由参与者或与参与者有关联的人员执行。交易所可将参与者指定的风险设置信息与代表该参与者进行交易清算的清算参与者共享。
(b) 行为规范。任何参与者及其雇员或与之有关联的人员，在使用NOM设施时，不得从事以下行为：(i) 与维护公平、有序的市场相违背；(ii) 可能损害公众对交易所运作的信心；或(iii) 与业务的正常、高效运作相违背。违反本段(b)规定的行为包括但不限于以下情况：(1) 市场做市商未能按照本规则第5条第2款的规定提供报价；(2) 市场做市商未能在本规则第4条第2款规定的价格范围内进行报价或报单；(3) 参与者未能充分监督其雇员或关联人员，以确保其遵守本段(b)的规定；(4) 未能建立适当的程序和控制措施，以有效监控和监督用户订单的输入，防止本段(b)及本规则第9条第2款中规定的违规行为；(5) 未能遵守纳斯达克监管机构的决定；(6) 从事根据第9条第1款或交易所其他任何规则所界定的操纵性交易；(7) 拒绝向纳斯达克监管机构提供所要求的信息；以及(8) 未能遵守本规则第3条第22款中有关订单限制规定的条款。
（c）除规则另有规定外，NOM将向希望在NOM开展业务且信誉良好的期权参与者提供进入交易系统的权限。
(d) 根据本规则及本规则所指的安排，纳斯达克监管机构可能：(1) 在发出警告（该警告可以是书面或口头形式，并随后以书面形式确认）后，暂停期权参与者的交易系统访问权限；或 (2) 通过书面通知终止期权参与者的交易系统访问权限。
第22条 订单输入限制
(a) 主交易限制。对于提交至NOM的订单，期权参与者不得以做市商身份执行其代表经纪商身份的订单，除非满足以下任一条件：(i) 该经纪商订单首先在NOM上展示至少1秒；或 (ii) 期权参与者在收到可与其报价或要约成交的经纪商订单之前，已在NOM上进行至少1秒的报价或要约。对于价格改善订单，若订单的可显示部分以可显示价格展示至少1秒，则满足第(i)项中的展示要求。
（1）本规则旨在防止期权参与者在未给予其他交易利益方在NOM（国家期权市场）上与代理指令进行交易或以成交价格进行交易的机会之前，通过执行代理指令来增加其交易所得的经济利益。然而，交易所认识到，期权参与者有可能与客户或其他个人建立某种关系，以阻止代理指令在NOM上进行互动，从而获得与执行代理指令作为经纪人的经济利益相当的收益。如果期权参与者参与任何旨在规避本规则的安排，例如在代理指令进入NOM后立即为客户提供执行机会，从而让客户定期与该代理指令进行交易，这种行为将被视为违反本规则。
(b) 限价指令。期权参与者不得在同一期权系列中，为同一或关联受益人的账户输入公开客户限价指令，以使受益人实际上充当市场做市商，通过表明自己愿意定期或持续地买卖该期权合约。在判断受益人是否实际上充当市场做市商时，交易所将考虑以下因素，包括但不限于：同时或几乎同时输入买入和卖出同一期权合约的限价指令，以及在同一期权系列中以不同价格输入多个限价指令。
(c) 对招揽订单的限制。如果期权参与者未能按照本规则的要求在NOM上披露订单，那么该期权参与者不得执行其代表NOM代理的订单，这些订单是其从会员及非会员经纪商处招揽来的。无论这些招揽订单是由期权参与者直接在NOM上输入，还是由招揽方（直接或通过另一期权参与者）输入，均适用此限制。
(d) 在向NOM提交订单之前或之后，期权参与者不得向其他期权参与者或任何第三方透露订单的任何条款，以免违反本规则。
第23节 数据流与交易信息
(a) 以下数据源由NOM提供：
（1）纳斯达克ITCH到交易期权（ITTO）是一种数据流，它提供NOM簿中单个订单和报价的完整订单和报价深度信息，以及在NOM上执行的交易的最后成交信息。对于每一系列期权，该数据流提供的信息包括：符号（系列和标的证券）、看跌或看涨指示符、到期日、该系列的执行价，以及该期权系列是否可在NOM上进行交易，以及该系列是否仅限于闭市交易。该数据流还提供开盘/重新开盘时的订单不平衡情况（匹配合约数量和不平衡数量）。
（2）纳斯达克期权最佳报价（BONO）是一项数据服务，提供在NOM平台上执行交易的期权合约的NOM最佳买价和卖价以及最后成交信息。对于每个期权系列，所提供的数据包括：符号（系列和标的证券）、看涨或看跌标识、到期日、该系列的执行价格，以及该期权系列是否可在NOM平台上进行交易，同时还标识该系列是否仅限于平仓交易。
(b) 参与者可获得以下订单和执行信息：
（1）清算交易接口（“CTI”）是一种实时清算交易更新消息，该消息在交易执行后发送给参与者，并包含与该参与者相关的具体交易细节。该信息包括但不限于以下内容：（i）清算会员交易协议（“CMTA”）或期权清算公司（“OCC”）编号；（ii）交易所徽章或内部编号；（iii）交易所内部的机构标识符；（iv）用于区分电子订单和非电子订单的指示符；（v）用于计费的流动性指示符和交易类型；以及（vi）交易权限。
(2) 交易信息（TradeInfo）是一个用户界面，允许参与者：(i) 搜索某一特定证券的所有订单，或某一特定类型的全部订单，无论其状态（如未成交、已取消、已成交等）；(ii) 在订单、交易端口或公司代码级别取消未成交订单；(iii) 查看订单和成交记录；以及 (iv) 为存档记录目的下载订单和成交数据。
（3）FIX DROP 是一种实时订单和成交更新消息，当订单被接收/修改或发生成交后，会发送给参与者，并包含与该参与者相关的具体交易详情。该信息包括但不限于以下内容：（i）成交信息；（ii）撤销信息；（iii）现有订单的修改信息；（iv）异常成交或交易后更正信息。
(4) QUO DROP 提供有关通过 QUO 输入的订单及其执行的实时信息。QUO DROP 数据流不是一个交易接口，也不会接受订单信息。
(c) 以下贸易信息可基于当日结束时、日内以及历史数据进行提供：
（1）纳斯达克期权交易概要为交易日中所有系列的交易所交易总量和交易量提供汇总信息。信息按以下类别提供：（i）对于每个报告系列，提供日内信息的总交易所交易量以及日终信息的总交易所交易量和行业交易量；（ii）系列的未平仓合约量；（iii）开仓交易的总交易量和总交易金额，按交易来源类型（客户、经纪商-交易商、做市商、公司及专业机构）进行分类，并且对于客户和专业机构，进一步按交易规模区间细分；（iv）平仓交易的总交易量和总交易金额，按交易来源类型（客户、经纪商-交易商、做市商、公司及专业机构）进行分类，并且对于客户和专业机构，进一步按交易规模区间细分。
纳斯达克期权交易大纲收盘时还将提供开仓买入、平仓买入、开仓卖出和平仓卖出的信息，包括期权首次成交价、最高成交价、最低成交价和最后成交价。
当日结束信息将在下一个工作日提供。盘中信息在交易日中每10分钟更新一次。历史信息可应要求提供。
第24条 交易价格约束 无论是否就订单的执行作出错误报告或未作出任何报告，订单的成交价格均具有约束力。如果订单实际上并未执行，但被错误地报告为已执行，则该报告不具有约束力。
第25条 隐私权
(a) 系统中输入的订单和报价将匿名显示，因此交易也将匿名进行。系统生成的交易报告（即清算交易接口和交易详情报告）将显示交易的详细信息，并包含交易对手的身份信息。
(b) 在以下情况下，纳斯达克应披露交易参与者的身份：  
(1) 当注册清算机构停止为某参与者或其清算机构提供服务，并且该注册清算机构决定不保证该参与者的交易结算时；  
(2) 为满足监管要求，或遵守仲裁员或法院的命令时；  
(3) 当交易双方参与者均同意时；  
(4) 除非另有指示，纳斯达克将在匿名交易执行当日的结束前，向会员披露其订单已被同一会员提交的另一订单所减少的情况。
第26节 消息流量缓解
(a) 当出现以下情况时，交易所应当发布更新的买卖报价及其相应的数量：  
(1) 交易所发布的买卖报价价格发生上涨或下跌；  
(2) 交易所发布的买卖报价所对应的数量减少；或  
(3) 交易所的买方（或卖方）报价数量增加的幅度大于或等于此前发布买方（或卖方）报价数量的一定百分比（该百分比不得超过20%）。该百分比将由交易所按个券 basis（按每只证券分别）确定，并在交易所网站上公布。
第27条 责任限制
(a) 除《公平交易规则》第17条另有规定外，NOM及其关联公司不对因NOM交易系统或其使用而产生的任何损失、损害或其他索赔承担责任。与NOM交易系统未能正确处理订单、信息或其他数据有关的任何损失、损害或其他索赔，包括未能及时交付、显示、传输、执行、比较、提交清算与结算、调整、保留优先权或以其他方式正确处理订单、信息或其他数据的情况，均由输入该订单、信息或其他数据的会员，或赞助客户的会员承担。