第五章
交易
交易运作规则
交易时间
501. （1）除非董事会另有规定，否则本交易所的交易在每个星期日（星期六及公众假期除外）按照下列规定时间进行，或在行政总裁经与主席及证监会商议后规定的其他时间进行：  
－（a）早市自上午九时三十分开始，至中午十二时正结束；  
－（b）午市自下午一时正开始，至下午四时正结束。  
在圣诞节前夕、新年前夕及农历新年前夕，将不设午市。
（2）除非董事会另有规定，否则除规则第501(1)条规定的交易时间外，还可于开市前时段及收市竞价交易时段在本交易所进行交易。
501A. 除非董事会另有规定，否则在规则第501条所规定交易时间之外，亦可在某一交易日的延续早市内买卖延续交易证券。
在圣诞节前夕、新年除夕及农历新年除夕前，早市交易将不会继续进行。
501B. 除非董事会另有规定，否则无论因任何原因当天没有早市交易，当天也不会进行早市交易的延续。
延续交易证券501C. (1) 下列规则不适用于在交易所买卖的延续交易证券：规则第502条、规则第502A条、规则第520条、规则第523条、规则第526条。(2) 除非董事会另有规定，规则第501D至501F条仅适用于延续交易证券。
501D. 为避免产生疑问，延续交易证券的交易时间应包括开市前时段、持续交易时段及收市竞价交易时段。
501E.（1）除非董事会另有规定，否则所有延续交易证券的终端机操作（除查询外）将在当天结束买卖延续交易证券时停止，或按行政总裁在征询主席及证监会意见后所规定的其他时间执行。
（2）每位卖方交易所参与者须在完成延续交易证券的交易后十五分钟内，但在当天买卖延续交易证券结束前，将延续交易证券的卖出交易数据输入系统。任何未能按照上述规定在延续交易证券买卖结束前记录在系统中的延续交易证券交易，须在下一个交易日开市前时段的输入买卖盘时段、不可取消时段及随机对盘时段或持续交易时段开始后的首十五分钟内向本交易所申报，并将该交易视为申报时交易日的交易。如果下一个交易日无论由于何种原因没有持续交易时段，则上述未能向本交易所申报的有关交易必须在不迟于下一个持续交易时段的首个交易时段开始后的首十五分钟内向本交易所申报，并将有关交易视为申报时交易时段的交易。除双边客户交易及自动对盘达成的交易外，本规则适用于延续交易证券的所有交易。违反此规则的卖方交易所参与者将受到董事会的纪律处分。
（3）每位进行延续交易证券买卖的买方交易所参与者，应核查系统中以自己名义记录的延续交易证券交易数据，并在发现当天输入的数据有误时，立即在延续交易证券买卖结束前驳回错误的数据输入。
501F. (1) 参与进行连续交易证券双边交易的交易所参与者，有责任在开市前时段，根据规则第501(1)条的规定，在以下时限（或其他交易所不时规定的时限）内，将相关交易数据输入系统中：(i) 如为ATS（自动交易系统）交易的双边交易，在交易完成后应立即按每一笔交易的基准逐一输入，且在任何情况下不得迟于一分钟；及(ii) 如为所有其他双边交易，则应在交易完成后十五分钟内输入。
须在当天延续交易证券买卖结束前，将相关交易资料输入系统中。对于通过自动对盘完成配对的交易，此责任则不适用。
任何未能按照上述规定，在延续交易证券买卖结束前记录在系统中的延续交易证券交易，须在下一个交易日开市前时段的输入买卖盘时段、不可取消时段及随机对盘时段或持续交易时段开始后的首十五分钟内向本所申报，并将该交易视为申报时交易日的交易。如果下一个交易日无论由于何种原因均无持续交易时段，则上述未向本所申报的相关交易必须在不迟于下一个持续交易时段的首个交易时段开始后的首十五分钟内向本所申报，并将有关交易视为申报交易时段的交易。
（2）在延续交易证券的交易时段之外进行的延续交易证券双边交易，须在下一个交易时段开始后的前十五分钟内申报，并视作在申报时的交易时段内进行的交易。如果下一个交易时段为开市前时段，则有关的双边交易须在该开市前时段的输入买卖盘时段、不可取消时段及随机对盘时段，或下一个持续交易时段的首个交易时段开始后的前十五分钟内向本交易所申报，并将该交易视作在申报时的交易时段内进行的交易。
（3）在持续交易时段内达成的延续交易证券的双边报价交易价格，必须介乎以下范围：  
（A）比上日收市价低的以下三者中的最低价：  
（i）二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向上调整至最近的价位）（以较低者为准）；  
（ii）直至当日交易时的最低买盘价；  
（iii）直至当日交易时的最低卖盘价。  
（B）比上日收市价高的以下三者中的最高价：  
（i）二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向下调整至最近的价位）（以较高者为准）；  
（ii）直至当日交易时的最高买盘价；  
（iii）直至当日交易时的最高卖盘价。  
本规则第501F(3)条不适用于开市前时段或收市竞价交易时段达成的双边报价交易。
501G. 开市前时段  
（1）除非本交易所另有规定，开市前时段包括以下按时间顺序排列的四个时段：  
（i）输入买卖盘时段，自上午9时起至上午9时15分结束；  
（ii）不可取消时段，自上午9时15分起至上午9时20分结束；  
（iii）随机对盘时段，自上午9时20分起至不迟于上午9时22分结束；及  
（iv）暂停时段，自随机对盘时段结束时起至上午9时30分结束。
（1A）交易所可隨時全权行使酌情权，决定开市前时段适用的证券名单。为避免产生疑问，交易所可随时决定将证券纳入或从开市前时段证券名单中删除。
（1B）除本交易所另有规定外，根据规则第501G(3)条，（a）价格上限指高于开市前时段参考价15%（或交易所不时规定的其他幅度）的价格，向下取最接近的价位；及（b）价格下限指低于开市前时段参考价15%（或交易所不时规定的其他幅度）的价格，向上取最接近的价位。
（2）在输入买卖盘时段内，可在系统中输入竞价盘及指定价格偏离开市前时段参考价超过15%的竞价限价盘。对于在开市前时段输入系统的卖空盘，卖空盘须为竞价限价盘，并须遵守规则第563D(1)、563D(5)、563D(6)或563D(8)条的规定。在输入买卖盘时段内输入系统的买卖盘可以被修改或取消。如果只是减少买卖股数，不会影响该盘的轮候对盘时间顺序；但若更改指定价格或增加买卖股数，则会失去该盘原有的轮候对盘时间顺序。
(3) 在不可取消时段及随机对盘时段内，只能将报价盘及报价限价盘的指定价格：  
(a) 不偏离开市前时段参考价超过15%；  
(b) 就买盘而言，输入的价格必须介于价格下限，以及输入买卖盘时段结束时的最高买盘价与最低卖盘价之间的较高者（如适用）之间；  
(c) 就卖盘而言，输入的价格必须介于价格上限，以及输入买卖盘时段结束时的最低卖盘价与最高买盘价之间的较低者（如适用）之间；  
(d) 就根据规则第563D(1)条在开市前时段输入系统的卖空盘而言，输入价须等于或高于开市前时段参考价，但指定证券属于本规则附表十一规例第(15)条经证监会批准豁免的做市证券除外。输入系统后，不得更改或取消买卖盘。
（3A）本交易所依据《所有权豁免实施规则》第501G（3）条，免除相关义务，包括但不限于证券首次交易以及停牌后恢复交易的证券。
（3B）随机配对时段将在系统自动随机决定的时间结束，结束时间不晚于上午9点22分。为避免产生歧义，所有开市前时段证券的随机配对时段将在同一时间结束。
（4）随机撮合时段结束后，将自动开始一般竞价盘的买卖盘配对，必须按照第517(1)(a)条的规定进行，期间不得在系统中输入、更改或取消任何买卖盘。根据第517(1)(a)条所规定的方法达成的所有交易，均视为在随机撮合时段结束时达成的交易。
（5）在暂停时段内，系统处于静止状态，以便从开市前时段过渡到持续交易时段，期间不得输入、更改或取消任何买卖盘。
（6）为避免产生疑问，除非本交易所另有决定，如果在开市前时段证券没有开市前时段参考价，则根据规则第501G（2）条和第501G（3）条的价格限制，将不适用于该开市前时段证券的买卖盘输入。
501H. （1）当竞价限价买盘的最高买入价等于或高于竞价限价卖盘的最低卖出价时，参考平衡价格将按照以下规则计算：  
（a）参考平衡价格须为介于竞价限价买盘的最高买入价与竞价限价卖盘的最低卖出价之间（包括这两个价位）的买入价或卖出价，并且按照规则第517(1)(a)条所规定的方式，达成最高的交易股数；  
（b）如果有多个价格符合规则第501H(1)(a)条的规定，参考平衡价格将是导致“无法匹配买卖盘”最小的那个价格。  
就本规则而言，“无法匹配买卖盘”指对于某一价格而言，竞价买盘及买入价等于或优于该价格的竞价限价买盘的总股数，与竞价卖盘及卖出价等于或优于该价格的竞价限价卖盘的总股数之间的差异；  
（c）如果有多个价格符合规则第501H(1)(b)条的规定，参考平衡价格将为：  
（i）如果在有关价格中的每一个及全部价格，竞价买盘及买入价等于或优于该价格的竞价限价买盘的总股数，均高于竞价卖盘及卖出价等于或优于该价格的竞价限价卖盘的总股数，则取有关价格中的最高者；  
（ii）如果在有关价格中的每一个及全部价格，竞价买盘及买入价等于或优于该价格的竞价限价买盘的总股数，均低于竞价卖盘及卖出价等于或优于该价格的竞价限价卖盘的总股数，则取有关价格中的最低者；  
（d）如果有多个价格符合规则第501H(1)(b)条的规定，且规则第501H(1)(c)条不适用时，参考平衡价格应为最接近上日收市价的价格。若有两个价格与上日收市价的差距相同，则取这两个价格中的较高者。但若没有上日收市价，参考平衡价格应为有关价格中的最高者。
（2）如果在开市前时段的随机对盘时段结束时，能够根据规则第501H（1）条计算出参考平衡价格，则在开市前时段的随机对盘时段结束时，所有竞价盘及指定价格等于或优于该参考指定价格的限价盘，将根据规则第517（1）（a）条所规定的方式，按参考平衡价格自动进行买卖盘配对。
（3）如果在开市前时段的随机对盘时段结束时，未能根据规则第501H(1)条计算出参考平衡价格，则开市前时段的随机对盘时段结束时不会进行自动买卖盘配对。如有普通竞价盘，应根据规则第501I条处理，将其视为在开市前时段的随机对盘时段结束时仍未全部或部分配对的普通竞价盘。
501I. 在开市前时段的随机对盘时段结束时，完成自动买卖盘配对后，除指定价格偏离当时按盘价九倍或以上的竞价限价盘外，所有未能全部或部分配对的一般竞价盘将自动取消并从系统中删除。这些竞价限价盘将转换为以输入指定价格的限价盘，在同一天的持续交易时段内进行自动买卖盘配对。原来竞价限价盘输入系统的日期和时间将作为这些限价盘的输入时间。若该交易日无论因任何原因均无持续交易时段，则有关竞价限价盘将在该交易日结束时取消并从系统中删除。
501J. [已删除] 501K. [已删除] 收市竞价交易时段  
501L. (1) 交易所可随时充分行使酌情权，决定适用于收市竞价交易时段的证券名单。为避免产生歧义，交易所可随时决定将证券加入或从竞价交易时段证券名单中移除。
（2）收市竞价交易时段包括以下四个依次进行的时段：（i）参考价定价时段；（ii）输入买卖盘时段；（iii）不可取消时段；以及（iv）随机收市时段。各时段的持续时间可由交易所随时确定。
（3）（a）在参考价定价时段内，将计算每只收盘竞价交易时段证券在该交易日的收盘竞价交易时段参考价，并不得在系统中输入、更改或取消买卖盘。
（b）除本交易所另有规定外，根据规则第501L(4)条，（i）价格上限指高于收市竞价交易时段参考价5%（或交易所不时规定的其他幅度）的价格，并向下取至最近的价位；及（ii）价格下限指低于收市竞价交易时段参考价5%（或交易所不时规定的其他幅度）的价格，并向上取至最近的价位。
（4）在持续交易时段结束时，对于收市竞价交易时段证券的全部或部分未能成交的限价盘，若买盘指定价格不高于价格上限，或卖盘指定价格不低于价格下限，则将按照其输入价格转换为指定价格的竞价限价盘，并带入同一天的收市竞价交易时段进行自动撮合。这些竞价限价盘的输入时间将沿用原限价盘输入系统的记录时间。对于持续交易时段结束时，针对收市竞价交易时段证券的其他全部或部分未能成交的限价买卖盘，则将被取消并从系统中删除。
(5) (a) 在输入买卖盘时段，可在系统内输入竞价盘及指定价格偏离收市竞价交易时段参考价超过5%的竞价限价盘。对于在收市竞价交易时段输入系统的卖空盘而言，卖空盘须为竞价限价盘，并按照规则第563D(1)、563D(5)、563D(6) 或 563D(8) 条的规定，以下(b)条所述情况除外。一般竞价盘均可被修改或取消。修改任何带入收市竞价交易时段的未完成卖空盘的指定价格，须按照规则第563D(1)、563D(5)、563D(6) 或 563D(8) 条的规定。减少买卖股数不会影响该竞价买卖盘原有的轮候时间顺序。更改指定价格或增加买卖股数，则会失去该一般竞价盘原有的轮候时间顺序。
(b) 根据规则第501L(4)条，在引入收盘竞价交易时段时，未完成证券的做市商卖空盘可减少股数或取消。为避免产生疑问，在输入买卖盘时段内，不得更改这些买卖盘的价格或增加股数。
（6）在不可取消时段及随机收市时段内，直至收市竞价交易时段结束时，可在系统中输入竞价盘及符合下列条件的竞价限价盘：  
(a) 指定价格不得偏离收市竞价交易时段参考价超过5%；  
(b)（如适用）输入价格必须介于输入买卖盘时段结束时买卖盘记录的最低卖盘价与最高买盘价之间；  
(c) 就按照规则第563D(1)条在收市竞价交易时段输入系统的卖空盘而言，输入价格须等于或高于收市竞价交易时段参考价，但指定证券属于本规则附表十一规例第(15)条经证监会批准豁免的做市证券除外。  
在此期间不得取消或更改买卖盘。
（7）随机收市时段将在系统自动随机决定的时间结束，结束时间不迟于下午四时十分或下午十二时十分，具体视情况而定。为避免产生疑问，所有在收市竞价交易时段内进行交易的证券，其随机收市时段将在同一时间结束，收市竞价交易时段亦将在随机收市时段结束时终止。
（8）随机收盘时段结束时将开始一般竞价盘的自动撮合，并按照第517(1)(a)条的规定进行配对，期间不得在系统中输入、更改或取消任何买卖盘。根据第517(1)(a)条所规定的方法达成的所有交易，均视为在随机收盘时段结束时达成的交易。
（9）为避免产生疑问，如果在收盘竞价交易时段内，证券没有收盘竞价交易时段参考价，则根据规则第501L（4）、第501L（5）及第501L（6）条的价格限制，不适用于该收盘竞价交易时段证券的买卖盘输入。
501M.（1）当限价竞价买入盘的最高买入价等于或高于限价竞价卖出盘的最低卖出价时，参考平衡价格将按照以下规则计算：  
（a）参考平衡价格必须是介于限价竞价买入盘的最高买入价与限价竞价卖出盘的最低卖出价之间（包括这两个价位）的买入价或卖出价，并按照第517(1)(a)条所规定的方式，达成最高的交易股数；  
（b）如果有多个价格符合第501M(1)(a)条的规定，参考平衡价格将是导致“无法匹配买卖盘”最小的那个价格。在此规则中，“无法匹配买卖盘”指，在某一价格下，竞价买入盘及买入价等于或优于该价格的限价竞价买入盘的总股数，与竞价卖出盘及卖出价等于或优于该价格的限价竞价卖出盘的总股数之间的差异；  
（c）如果有多个价格符合第501M(1)(b)条的规定，参考平衡价格将为：  
（i）如果在相关价格中的每一个及全部价格，竞价买入盘及买入价等于或优于该价格的限价竞价买入盘的总股数，高于竞价卖出盘及卖出价等于或优于该价格的限价竞价卖出盘的总股数，则取相关价格中的最高者；  
（ii）如果在相关价格中的每一个及全部价格，竞价买入盘及买入价等于或优于该价格的限价竞价买入盘的总股数，低于竞价卖出盘及卖出价等于或优于该价格的限价竞价卖出盘的总股数，则取相关价格中的最低者；  
（d）如果有多个价格符合第501M(1)(b)条的规定，且第501M(1)(c)条不适用，参考平衡价格应为最接近收市竞价时段参考价的价格。若有两个价格与收市竞价时段参考价的差距相同，则取其中较高的价格。但若没有收市竞价时段参考价，参考平衡价格应为相关价格中的最高者。
（2）如果在收盘集合竞价时段的随机收盘时段结束时，可以根据第501M（1）条规定计算出参考平衡价格，那么所有报价等于或优于该参考指定价格的限价申报将在收盘集合竞价时段的随机收盘时段结束时，按照第517（1）（a）条规定的方式，以该参考平衡价格进行自动买卖盘撮合。在该交易日结束时，所有未能全部或部分撮合的一般申报将自动取消并从系统中删除。
（3）若在收盘竞价交易时段的随机收盘时段结束时，未能根据规则第501M(1)条计算出参考平衡价格，则收盘竞价交易时段的参考价将被视为参考平衡价格。在随机收盘时段结束时，所有竞价限价盘中，申报价格等于或优于收盘竞价交易时段参考价的竞价盘，将按照该参考价自动进行买卖盘配对。在该交易日结束时，所有未能全部或部分配对的一般竞价盘将自动取消并从系统中删除。
（4）若在收盘竞价交易时段的随机收盘时段结束时，未能根据规则第501M(1)条计算出参考平衡价格，且未能根据规则第501M(3)条确定收盘竞价交易时段的参考价格，则该收盘竞价交易时段的随机收盘时段结束时将不会进行自动买卖盘配对。如有普通竞价盘，将在该交易日结束时自动取消并从系统中删除。
结束终端机操作
502. 除非董事会另有规定，否则所有终端机操作（除查询外）将在以下时间结束：  
(a) 开市前时段的随机对盘时段结束时；  
(b) 若早市后不立即进入收市竞价交易时段，则在早市结束时；  
(c) 收市竞价交易时段结束时；以及  
(d) 行政总裁在与主席及证监会咨询后所规定的其他时间。
502A. 除非董事会另有规定，否则可在同一交易日午市开始前的三十分鐘内取消早市的买卖盘。
502B. [已删除]  
502C. [已删除]  
502D. 除非董事会另有规定，否则所有属于开市前时段证券的自动对盘股份均有资格在开市前时段进行交易，所有属于收市竞价交易时段证券的自动对盘股份均有资格在收市竞价交易时段进行交易。董事会在任何时候均有绝对酌情权决定某只证券是否合格在开市前时段及收市竞价交易时段进行交易。无论本规则有任何其他条文规定，假如董事会决定某只证券不合格在开市前时段或收市竞价交易时段进行交易，则在开市前时段或收市竞价交易时段内将不会有任何关于该证券的终端机操作。
开市报价
503. （1）开市前时段内作出的开市报价须依照下列规定进行：在当日没有最先卖盘的情况下，最先买盘价或在当日没有最先买盘的情况下，最先卖盘价，不得偏离上日收市价（如有）的九倍或以上。
（2）在持续交易时段内作出的开市报价须依照下列规定进行：  
－（I）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份而言：  
（a）若当日没有最先沽盘，则最先买盘价必须高于或等于上日收市价再低二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最近的价位）（以较低者为准）；  
（b）若当日没有最先买盘，则最先沽盘价必须低于或等于上日收市价再高二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最近的价位）（以较高者为准）。
如存在上一交易日收市价，则该最先买盘价或最先卖盘价在任何情况下均不得偏离上一交易日收市价的九倍或以上；及（II）就交易所买卖基金而言：（a）在当日没有最先卖盘的情况下，最先买盘价必须高于或等于上一交易日收市价再下调二十四价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准）；及（b）在当日没有最先买盘的情况下，最先卖盘价必须低于或等于上一交易日收市价再上调二十四价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最接近的价位）（以较高者为准）。
若存在前一交易日收市价，则该最先买盘价或最先卖盘价在任何情况下均不得偏离前一交易日收市价的九倍或以上。
(3) [已删除] (4) [已删除] (5) [已删除] (6) [已删除]
504. 本交易所根据《所有权免除实施规则》第503条，包括但不限于除股息证券报价首日外的其他情况。
报价
505. 规则第506A条及第507A条不适用于一般竞价盘。或者，一般竞价盘只能根据规则第501G条在开市前时段，或根据规则第501L条在收市竞价交易时段输入系统。
限价盘、增强限价盘及特别限价盘只能在规则第501(1)条规定的交易时间内输入系统，但延续交易证券的该类买卖盘亦可在延续早市输入系统（如适用）。为避免产生疑问，（1）如买卖盘是通过交易所参与者指定的中央交易网关会话输入系统，则根据本交易所规则，该买卖盘将被视为在有关交易所参与者知情的情况下，由交易所参与者输入系统；及（2）如买卖盘是通过指定给特别参与者的特别参与者中央交易网关会话或后备特别参与者中央交易网关会话输入系统，则根据本交易所规则，该买卖盘将被视为在有关特别参与者知情的情况下，由特别参与者输入系统。
505A. 在不妨碍第506A条和第507A条一般情况的前提下，若存在按盘价，则买盘或卖盘的价格不得偏离按盘价九倍或以上。
506. [已刪除] 506A. 除市报价格外，买盘（不包括众竞价买盘）可在持续交易时段内以下列价格提出：

－(1) 对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份而言，在各自的第一轮候名单中存在现存买盘及沽盘的情况下：

(a) 限价盘的价格须介乎以下两者之间：

(A) 低于当时买盘价24个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准），以及

(B) 当时沽盘价；

(b) 增强限价盘的价格须介乎以下两者之间：

(A) 低于当时买盘价24个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准），以及

(B) 高于当时沽盘价9个价位；

(c) 特别限价盘的价格可以高于或等于当时沽盘价。
（1A）对于在买卖盘簿中同时存在买盘和卖盘的交易所买卖基金而言：  
(a) 限价盘的价格须介乎以下两者之间：  
(A) 低于当前买盘价24个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（按四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准）；  
(B) 当前卖盘价；  
(b) 增强限价盘的价格须介乎以下两者之间：  
(A) 低于当前买盘价24个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（按四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准）；  
(B) 高于当前卖盘价9个价位；  
(c) 特别限价盘的价格可以高于或等于当前卖盘价。
（2）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在第一轮候单名单上没有现存买盘的情况下：  
(a) 限价盘的价格须介乎以下两者之间：  
(A) 当时的卖盘价，以及  
(B) 当前卖盘价、前一交易日收市价及当日最低成交价三者中最低价再低二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最近的价位）（以较低者为准）；  
(b) 增强限价盘的价格须介乎以下两者之间：  
(A) 当前卖盘价高九价位，以及  
(B) 当前卖盘价、前一交易日收市价及当日最低成交价三者中最低价再低二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最近的价位）（以较低者为准）；  
(c) 特别限价盘的价格可以高于或等于当前卖盘价。
（2A）对于在第一轮候市名单上没有现存卖盘情况下的交易所买卖基金而言：  
(a) 限价盘的价格应介乎以下两者之间：  
(A) 当时的卖盘价，以及  
(B) 当时的卖盘价、上日收市价及当日最低成交价三者中最低价再低二十四个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准）；  
(b) 增强限价盘的价格应介乎以下两者之间：  
(A) 当时卖盘价之上九个价位，以及  
(B) 当时卖盘价、上日收市价及当日最低成交价三者中最低价再低二十四个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准）；  
(c) 特别限价盘的价格可以高于或等于当时的卖盘价。
（3）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在第一轮候名单中没有现存沽盘的情况下，限价盘或增强限价盘的价格，若高于或等于当时买盘价再低二十四价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最接近的价位）（以较低者为准）的价格。
（3A）对于在买卖盘中没有现存沽盘的情况下，就交易所买卖基金而言，限价盘或增强限价盘的价格，若高于或等于当时买盘价减去24个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向上调整至最近的价位）（以较低者为准）。
（4）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在买卖盘双方第一轮候名册中均无现存买卖盘的情况下，限价盘或增强限价盘的价格，若高于或等于最后沽盘价、上日收市价及当日最低成交价三者中最低价再低二十四个价位、5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最近的价位）（以较低者为准）的价格。
如果不存在前一交易日的收市价及当日的最低成交价，限价盘或增强限价盘的价格可以高于、等于或低于最后的卖出报价。
（4A）对于在买卖盘双方第一轮候补名单中均无现存买卖盘情况下的交易所买卖基金，限价盘或增强限价盘的价格，若高于或等于最后沽盘价、上日收市价及当日最低成交价三者中最低价再低二十四个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入上调至最近的价位）（以较低者为准）。如无上日收市价及当日最低成交价，则限价盘或增强限价盘的价格可高于或等于或低于最后沽盘价。
507. [已刪除]  
507A. 除市价外的报价，沽盘（不包括众竞价沽盘）可在持续交易时段内以下列价格提出：  
－(1) 对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在各自的第一轮候单名单上同时存在买盘和沽盘的情况下：  
(a) 限价盘的价格须介于 (A) 当时沽盘价之上二十四价位或 5% 或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最接近的价位）（以较高者为准）及 (B) 当时买盘价之间；  
(b) 增强限价盘的价格须介于 (A) 当时沽盘价之上二十四价位或 5% 或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最接近的价位）（以较高者为准）及 (B) 当时买盘价之下九个价位之间；  
(c) 特别限价盘的价格可以低于或等于当时的买盘价。
（1A）对于交易所买卖基金而言，在各自第一轮挂单名单中存在有效买盘和卖盘的情况下：  
(a) 限价盘的价格应在以下范围内：(A) 高于当前卖盘价24个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入后向下取最接近的价位）（以较高者为准）与 (B) 当前买盘价之间；  
(b) 增强限价盘的价格应在以下范围内：(A) 高于当前卖盘价24个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入后向下取最接近的价位）（以较高者为准）与 (B) 低于当前买盘价9个价位之间；  
(c) 特别限价盘的价格可以低于或等于当前买盘价。
（2）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在第一轮候单名单上没有现存沽盘的情况下：  
(a) 限价盘的价格须介乎（A）当时的买盘价，以及（B）当时买盘价、上日收市价及当日最高成交价三者中的最高价再高二十四个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最近的价位）之间的价格（以较高者为准）；  
(b) 增强限价盘的价格须介乎（A）低于当时买盘价九个价位，以及（B）当时买盘价、上日收市价及当日最高成交价三者中的最高价再高二十四个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最近的价位）之间的价格（以较高者为准）；  
(c) 特别限价盘的价格可以低于或等于当时的买盘价。
（2A）对于在买卖盘中没有挂出卖盘的交易所买卖基金，在第一轮候单名单的情况下：  
(a) 限价盘的价格须介乎（A）当时的买盘价，以及（B）当时买盘价、上日收市价及当日最高成交价三者中的最高价再高出二十四价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最接近的价位）（以较高者为准）之间的价格；  
(b) 增强限价盘的价格须介乎（A）低于当时买盘价九个价位，以及（B）当时买盘价、上日收市价及当日最高成交价三者中的最高价再高出二十四价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入下调至最接近的价位）（以较高者为准）之间的价格；及  
(c) 特别限价盘的价格可以低于或等于当时的买盘价。
（3）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在第一轮候单名单上没有现存买盘的情况下，限价盘或增强限价盘的价格，若低于或等于当时卖盘价加24个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入后向下取最接近的价位）（以较高者为准）的价格。
（3A）就交易所买卖基金而言，在第一轮候名单中没有现存卖盘的情况下，限价盘或增强限价盘的价格，若低于或等于当时买盘价加上24个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（以四舍五入下调至最接近的价位为准），则以较高者为准。
（4）对于除交易所买卖基金以外的任何自动对盘股份，在买卖盘双方的第一轮候名单中均无现存买卖盘的情况下，限价盘或增强限价盘的价格，若低于或等于最后买盘价、上日收市价及当日最高成交价三者中最高价再高二十四个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入后向下取最接近的价位）（以较高者为准）的价格。
如果不存在前一交易日的收市价以及当日的最高成交价，限价盘或增强限价盘的价格可以低于、等于或高于最后买盘价。
（4A）对于在买卖盘双方第一轮候补名单中均无现存买卖盘情况下的交易所买卖基金，限价盘或增强限价盘的价格，若低于或等于最后买盘价、上日收市价及当日最高成交价三者中最高价再高二十四个价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入后向下调整至最近的价位）（以较高者为准）。如无上日收市价及当日最高成交价，则限价盘或增强限价盘的价格可低于或等于或高于最后买盘价。
508. 所有买入盘及卖出盘必须真实。将自动对盘股份的买卖盘挂入系统以进行自动对盘的责任，为已输入系统内的买卖盘全部。
509. [已删除]
510. [已删除]
511. 任何一种证券的所有轮候名单的轮候数量应由董事会随时规定。董事会拥有绝对酌情权，在任何时间规定任何一种证券在不同交易时段的轮候名单中的不同轮候数量。
512. 本交易所可隨時修訂價格及買賣單位。有關規定的價格表載於本規則附表二中。
513. [已删除] 市场波动调节机制 交易所可对特定证券实施市场波动调节机制。除交易所另有决定（第513A条（1）项）外，针对适用市场波动调节机制的证券，市场波动调节机制的运作包括：(a) 根据规则第513B条第（1）项界定的市场波动调节机制监测期，在此期间可根据规则第513B条触发冷静期；及 (b) （如适用）冷静期，在此期间交易受规则第513C条的限制。
（2）本交易所可隨時全权酌情决定适用市调机制的证券名单。为避免产生疑问，交易所可随时决定将证券纳入或从适用市调机制的证券名单中删除。
（3）第513B条及第513C条不适用于碎股买卖盘及特别买卖单位买卖盘。
513B. (1) 在持续交易时段内，所有输入系统买卖盘均受市调机制监测，但以下时段除外：(a) 早市的前15分钟；(b) 在圣诞节前夕、新年前夕及农历新年除夕的早市最后20分钟；(c) 午市的前15分钟和最后20分钟；以及(d) 交易所不时规定的其他时间。
（2）除本交易所另有决定外，就本规则第513B(3)条、第513C(2)条及第513C(3)条而言：  
（a）价格上限指较市调机制参考价高出市调机制百分比的价格，并向下取至最近的价位；  
（b）价格下限指较市调机制参考价低出市调机制百分比的价格，并向上取至最近的价位。
（3）在市调机制监测期内，如果市调机制证券的任何买盘或卖盘未获配对的余额可在系统内进行配对，且价格符合下列条件之一，则将触发冷静期并立即开始：(a) 高于价格上限；或 (b) 低于价格下限。
（4）对于每只市调机制证券而言，每个早市及午市可能会触发多次冷静期。为了避免产生疑问，在圣诞节前夕、新年除夕及农历新年除夕的早市最后15分钟，以及所有午市的最后15分钟内，将不会设有冷静期。
513C. (1) 根据规则第513B(3)条，每个在早市或午市触发的冷静期持续时间为开始后的五分钟（或交易所不时规定的其他时间），或直至早市或午市结束时（视情况而定），以较早者为准。冷静期结束后，相关市调机制证券将恢复市调机制监察（如适用）。
（2）除非本交易所另有决定，在冷静期开始时，（a）任何触发冷静期的买卖盘或未获配对的买卖盘部分，视具体情况而定，将被系统拒绝。为避免产生歧义，该等买卖盘的全部或其未获配对的部分，视具体情况而定，将被系统拒绝且不获配对；及（b）（i）当冷静期根据规则第513B(3)(a)条被触发时，所有在系统买盘等候名单上指定价格高于价格上限的该市调机制证券的买盘（包括所有未获配对的买盘部分），将被系统自动取消并删除；或（ii）当冷静期根据规则第513B(3)(b)条被触发时，所有在系统卖盘等候名单上指定价格低于价格下限的该市调机制证券的卖盘（包括所有未获配对的卖盘部分），将被系统自动取消并删除。
（3）除非本交易所另有决定，在冷静期内，（a）任何输入系统的限价买盘价格不得高于价格上限；及（b）任何输入系统的限价卖盘价格不得低于价格下限。
自行成交防范（513D）。交易所参与者可向本交易所提交其不时规定的表格及证明文件，为其自身、客户或其他人士申请自行成交防范服务。本交易所将为交易所参与者，或每名客户，或本交易所根据交易所参与者的申请而批准的其他人士分配一个SMP识别码。任何分配的SMP识别码须根据本交易所不时规定的相关要求，仅可附加在该交易所参与者、客户或本交易所批准的其他人士（视情况而定）的买卖盘上。
513E. 交易所参与者确认，附加SMP识别码的买卖盘在输入系统后，可能因自行成交防范机制而被取消。在任何情况下，本交易所对自行成交防范机制运作中的任何故障、无法使用、错误或损坏概不负责。
513F. 一个SMP识别码可以由多个交易所参与者使用。在使用自行成交防范及每个SMP识别码之前，交易所参与者必须事先获得本交易所的批准。如需获得使用自行成交防范及SMP识别码的批准，交易所参与者申请人须向本交易所提交书面申请，并在申请及其后续运作过程中持续向本交易所提供令人信服的证据，以证明其已制定适当且有效的措施，并采取了合理的步骤，确保自行成交防范及每个SMP识别码的使用符合本交易所不时规定的要求。交易所参与者须对其使用自行成交防范及每个SMP识别码的行为负责，如发现任何违反、触犯或不遵守本规则或本交易所不时规定的要求，或发现自身、客户或其他人的行为或潜在市场不当行为，须立即通知本交易所。
513G. 如果行政总裁认为交易所参与者，或其任何客户，或就申请自行成交防范获批准的其他人士，未适当遵守与自行成交防范相关的任何要求，包括在使用自行成交防范过程中存在任何不当行为或做法，行政总裁可向交易所参与者发出通知，通过暂停或停用相关SMP识别码或其他方式，暂停或禁止交易所参与者或其任何客户或其他人士使用自行成交防范，或施加其认为适当的附加使用规定。
513H. 不论本规则有任何其他条文规定，若有多名交易所参与者为同一人士向本交易所申请自行成交防范服务，本交易所可能会根据认为适当的情况，向其他交易所参与者披露每名交易所参与者的身份及其获准为该人士使用SMP识别码的情况。
碎股及特别买卖单位报价
514. 碎股买卖盘、低于交易所不时规定的最低价下限的特别买卖单位买卖盘，以及价格低于交易所不时规定的最低价下限的买卖盘，须通过指定用于碎股交易的操作程序输入系统。上述买卖盘只能按照上述方式，在规则第501(1)条所指定的交易时段内输入系统；如为延续交易证券，则亦可在延续早市中输入系统。
515. [已删除]
516. 价格表也适用于根据第514条规定输入系统的买卖盘。然而，第506A条和第507A条不适用于根据第514条规定输入系统的买卖盘。
第516A条 本规则第505A条亦适用于根据第514条输入系统的买卖盘，但当证券的报价已达到交易所不时规定的最低价下限时，该证券买卖盘的最低输入价格可以为0.001元或交易所不时规定的其他下限。
交易
517. （1）（a）在开市前时段及收市竞价交易时段，通过严格买卖盘类别、价格和时间优先顺序的方式，由系统完成一宗或多宗交易的配对成交。为此目的，在开市前时段及收市竞价交易时段，系统将按照严格买卖盘类别、价格和时间优先顺序自动进行买卖盘配对，具体如下：竞价盘将优先于竞价限价盘进行配对；配对竞价盘的优先顺序应根据买卖盘的输入时间决定；配对竞价限价盘的优先顺序应反映买卖盘所指定的价格；对于相同指定价格的竞价限价盘，其优先顺序应根据买卖盘的输入时间决定。
(b) 在持续交易时段，通过严格的价格和时间优先顺序方式，由系统完成一宗或多宗交易的配对。为此目的，在持续交易时段，系统采用严格的价格和时间优先顺序方式自动匹配买卖盘，具体如下：配对的优先顺序应反映买卖盘的最佳指定价格；等候名单中的买卖盘优先顺序应根据买卖盘的输入时间确定。本规则不适用于通过系统人工选择完成的零碎股买卖盘交易。
（2）[已刪除]（3）[已刪除]（4）除董事会另有规定外，所有自动对盘股份的交易，必须以自动对盘配对方式在系统内进行买卖。通过碎股交易程序达成的成交、在系统外达成的成交、双边客户成交、为完成香港结算规则所界定的补购而输入的已划分成交，以及超过规则第517(6)条所规定的买卖盘大小限制的交易，不受此限制。
（5）[已刪除]（6）自动对盘的买卖盘必须符合董事会不时规定的大小限制，才具备资格输入系统进行自动对盘。董事会拥有绝对酌情权，不时指定在不同交易时段内输入系统的不同买卖盘类别或买卖盘的不同大小限制。在运作需要或紧急情况下，行政总裁在与董事会主席及证监会咨询后，可临时调整各类或各种证券买卖盘大小的限制。
517A. [已刪除]  
517B. 所有获交易所认可的合资格证券（中华通证券除外）的交易，在适用情况下，将在中央结算系统中进行交收，有关此类交易的交收须按照香港结算规则进行。但尽管有上述规定，交易双方均为交易所参与者的情况下，交易完成后，交收方式可在双方协议或根据香港结算规则的情况下作出修订。
518. 在持续交易时段内达成的每一笔交易的价格（根据规则第518A条或第518B条在系统外达成的交易除外），必须介于交易时系统显示的当时买盘价与当时卖盘价之间。若当时没有买盘价，则交易价格应为当时卖盘价；反之亦然。本规则不适用于开市前时段或收市竞价交易时段内达成的交易。
518A. 在持续交易时段内，在系统之外达成的交易价格，必须介乎以下范围：

（A）低于上日收市价的以下三者中的最低价：
（i）24个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向上至最近的价位）（以较低者为准）；
（ii）直至当日交易时的最低买盘价；
（iii）直至当日交易时的最低卖盘价。

（B）高于上日收市价的以下三者中的最高价：
（i）24个价位或5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向下至最近的价位）（以较高者为准）；
（ii）直至当日交易时的最高买盘价；
（iii）直至当日交易时的最高卖盘价。

本规则第518A条不适用于在开市前时段或收市竞价交易时段内达成的交易，以及交易所买卖基金的交易。
518B. 对于在交易所上市的基金，持续交易时段内，在系统外达成的每笔交易价格，必须介于以下范围之内：  
(A) 比上一交易日收市价低的以下三者中的最低价：  
(i) 二十四价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向上至最近的价位）（以较低者为准）；  
(ii) 直至当日交易时段内的最低买盘价；  
(iii) 直至当日交易时段内的最低卖盘价。  

(B) 比上一交易日收市价高的以下三者中的最高价：  
(i) 二十四价位或3.5%或交易所不时规定的其他百分比（四舍五入向下至最近的价位）（以较高者为准）；  
(ii) 直至当日交易时段内的最高买盘价；  
(iii) 直至当日交易时段内的最高卖盘价。  

本规则第518B条不适用于在开市前时段或收市竞价交易时段内达成的交易。
519. 除碎股及特别买卖单位外，每笔交易的数量必须为一个买卖单位或其倍数。
519A. 所有结构性产品必须以一个完整买卖单位或其倍数进行交易。交易所参与者只能将一个完整买卖单位或其倍数的结构性产品买卖盘或交易输入系统。
520(1) 每位卖方交易所参与者须在交易完成后15分钟内将卖出交易资料输入系统中，但以下情况除外：  
(a) 在开市前时段内完成的交易，不得迟于早市开始后15分钟输入；  
(b) 早市内完成的交易，不得迟于早市结束时输入；如早市后立即进入收市竞价交易时段，则早市内完成的有关收市竞价交易时段证券的交易，不得迟于收市竞价交易时段结束时输入；  
(c) 午市内完成的交易，不得迟于午市结束时输入；如午市后立即进入收市竞价交易时段，则午市内完成的有关收市竞价交易时段证券的交易，不得迟于收市竞价交易时段结束时输入；  
(d) 收市竞价交易时段内完成的有关收市竞价交易时段证券的交易，不得迟于收市竞价交易时段结束时输入。
520(2). 任何在交易日交易结束前未能记录在系统中的交易，须在下一个交易日开市前的输入买卖盘时段、不可取消时段、随机对盘时段或持续交易时段开始后的前十五分钟内向本交易所申报，并将该交易视为申报时的交易日交易。如果下一个交易日无论因任何原因均无持续交易时段，则上述未向本交易所申报的交易必须在下一个持续交易时段的首个交易时段开始后的前十五分钟内向本交易所申报，并将有关交易视为申报时的交易时段交易。
520(3) 除双边交易及通过自动对盘达成的交易外，本规则第520(1)条和第520(2)条适用于所有其他交易。
520(4) 除遵守第520(1)条及第520(2)条的规定外，卖方交易所参与者须就某一结构性产品，向交易所报告其为该结构性产品的发行人账户或其关联账户所进行的卖出交易，报告形式由董事会不时指定。
第520(5)条：不遵守第520(1)条至第520(4)条规定的卖方交易所参与者，将受到董事会的纪律处分。
521. 卖方交易所参与者在输入交易数据时，应输入相应的买方交易所参与者的经纪代码，而不得输入其他交易所参与者的代码。
522. 除非董事会作出其他决定，否则在本规则的限制下，所有输入数据均视为有效。根据规则第544(1)条，除非董事会作出其他决定，否则根据规则第517(1)(a)或517(1)(b)条达成的交易不得更改或取消，并将被交易所认可。
复核与反驳
523. 每位买方交易所参与者应核查系统中以自己名义记录的交易资料，并在发现错误时，立即驳回错误的输入数据，但以下情况除外：(a) 在开市前时段输入系统的交易，应在随机撮合时段结束前完成；(b) 在早市时段输入系统的交易，应在早市结束前完成；(c) 在午市时段输入系统的交易，应在午市结束前完成；及(d) 在收市竞价时段输入系统的交易，应在收市竞价时段结束前完成。
以外币进行交易的证券
524. 当交易所参与者将以外币进行交易的买卖盘或交易资料输入系统时，应注意本规则附表三「货币表」中所列每种货币的「单位」。该「单位」表示在将证券价格输入系统前，价格应细分的数目。例如，日元的单位为1,000，若某种证券的价格为10,000日元，则应以10日元的单位输入该系统。
附息证券