業務規程（東京証券取引所）
　
第１章　総則
第１条
　この規程は、定款第４４条第１項の規定に基づき、当取引所の市場における有価証券の売買に関して必要な事項を定める。
２　この規程の変更は、取締役会の決議をもって行う。ただし、変更の内容が軽微である場合は、この限りでない。
　
第１条の２
　この規程（その特例を含み、これらに基づく規則を含む。）において、株券その他の有価証券とは、その種類に応じ、それぞれ金融商品取引法（昭和２３年法律第２５号。以下「法」という。）第２条第１項に規定する株券その他の有価証券及び同条第２項の規定により当該株券その他の有価証券とみなされる権利をいう。
　
第１条の３
　当取引所の取引参加者に関する事項は、取引参加者規程をもって定める。
２　当取引所の市場における有価証券の売買に係る清算及び決済に関する事項は、清算・決済規程をもって定める。
３　当取引所の市場における有価証券の売買に係る信用取引及び当取引所の市場における有価証券の売買の決済のために当取引所が指定する証券金融会社から当取引所の決済機構を利用して金銭又は有価証券の貸付けを受ける取引に関する事項は、信用取引・貸借取引規程をもって定める。
４　有価証券の上場、上場管理、上場廃止その他上場有価証券に関する事項は、有価証券上場規程をもって定める。
　
第２章　売買立会
第２条
　当取引所の売買立会は、午前立会及び午後立会に分かち、各売買立会時は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定めるところによる。
（１）　株券（新株予約権証券、出資証券（法第２条第１項第６号に掲げる有価証券をいう。以下同じ。）、優先出資証券（協同組織金融機関の発行する優先出資証券をいう。以下同じ。）、投資信託受益証券（投資信託の受益証券をいう。以下同じ。）、外国投資信託受益証券（外国投資信託の受益証券をいう。以下同じ。）、投資証券、新投資口予約権証券、外国投資証券、外国株預託証券（外国法人の発行する株券に係る権利を表示する預託証券をいう。以下同じ。）、受益証券発行信託の受益証券（内国商品信託受益証券（特定の商品（商品先物取引法（昭和２５年法律第２３９号）第２条第１項に規定する商品をいう。）の価格に連動することを目的として、主として当該特定の商品をその信託財産とする受益証券発行信託の受益証券をいう。以下同じ。）又は外国証券信託受益証券（受益証券発行信託の受益証券のうち、外国法人の発行する株券、ＥＴＮ（内国法人が外国で発行する有価証券のうち法第２条第１項第５号に掲げる有価証券又は外国法人が外国で発行する有価証券のうち同項第５号に掲げる有価証券の性質を有するものであって、当該有価証券の償還価額が特定の指標（金融商品市場における相場その他の指標をいう。以下同じ。）に連動することを目的とするものをいう。以下同じ。）、外国投資信託受益証券、外国投資証券又は外国受益証券発行信託の受益証券（外国法人の発行する証券又は証書で受益証券発行信託の受益証券の性質を有するものをいう。以下同じ。）を信託財産とするものをいう。以下同じ。）に限る。以下同じ。）及び外国受益証券発行信託の受益証券を含む。第９条第１項、第６６条（第１４号を除く。）及び第６７条を除き以下同じ。）（次号に掲げるものを除く。）
　午前立会は、午前９時から１１時３０分までとし、午後立会は、午後０時３０分から３時３０分までとする。ただし、午後３時２５分から３時３０分まではクロージング・オークションとし、午後３時３０分に売買を成立させる。
（２）　内国法人の発行する株券（当取引所、国内の他の金融商品取引所又は外国の金融商品取引所若しくは組織された店頭市場において上場又は継続的に取引されている銘柄を除く。）で新たに上場された銘柄のうち、当取引所が定める銘柄（上場後最初の約定値段（以下「初値」という。）の決定する日までに限る。）
　午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から３時３０分までの間において当取引所があらかじめ定める時刻に行う。
（３）　債券（転換社債型新株予約権付社債券（新株予約権付社債券のうち、新株予約権の行使に際してする出資の目的が当該新株予約権付社債券に係る社債であるものをいう。以下同じ。）及び交換社債券（法第２条第１項第５号に掲げる有価証券又は同項第１７号に掲げる有価証券のうち同項第５号の有価証券の性質を有するもの（以下この号において「社債券」という。）であって、社債券を保有する者の請求により発行者以外の特定の会社の株券により償還されるものをいう。以下同じ。）を除く。以下同じ。）
　午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から３時３０分までとする。ただし、国債証券については、午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から２時までとする。
（４）　転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券
　午前立会は、午前９時から１１時３０分までとし、午後立会は、午後０時３０分から３時３０分までとする。
２　当取引所は、必要があると認めるときは、前項の売買立会時を臨時に変更することができる。この場合においては、あらかじめその旨を取引参加者に通知する。
　
第３条
　当取引所は、次の各号に掲げる日を休業日とする。
（１）　日曜日
（２）　国民の祝日
（３）　国民の祝日が日曜日に当たるときは、その日後においてその日に最も近い国民の祝日でない日
（４）　前日及び翌日が国民の祝日である日
（５）　土曜日
（６）　年始３日間
（７）　１２月３１日
２　当取引所は、必要があると認めるときは、臨時休業日を定めることができる。
３　休業日においては、売買立会その他一切の業務を行わない。
　
第４条
　当取引所は、必要があると認めるときは、売買立会の全部若しくは一部を臨時に停止し又は臨時に挙行することができる。
　
第５条
　当取引所は、臨時休業日又は売買立会の臨時停止若しくは臨時挙行を定めたときは、あらかじめその旨を取引参加者に通知する。
　
第６条
　売買立会による売買は、当取引所が設置する電子計算機等を利用した取引システム（以下「売買システム」という。）により行う。ただし、売買システムによらない売買として当取引所が定める売買（以下「売買システムによる売買以外の売買」という。）については、この限りでない。
　
第７条及び第８条
　削除
　
第３章　売買立会による売買
第１節　売買の種類
第９条
　売買立会による売買の種類は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定める取引とする。
（１）　内国法人の発行する株券（優先出資証券を含む。以下同じ。）
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
　ｃ　発行日決済取引
（１）の２　内国法人の発行する新株予約権証券
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
（１）の３　出資証券
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
（２）　外国法人の発行する株券（外国法人の発行する新株予約権証券並びに外国株預託証券、外国証券信託受益証券（内国法人の発行するＥＴＮを信託財産とするものを除く。）及び外国受益証券発行信託の受益証券を含む。）
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
（３）　投資信託受益証券（第４号に規定する有価証券等投資信託受益証券を除く。）
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
　ｃ　発行日決済取引
（３）の２　投資証券及び新投資口予約権証券
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
（４）　有価証券等投資信託受益証券（法第２条第１項第１０号に規定する投資信託の受益証券であって、投資信託財産を主として有価証券、デリバティブ取引に係る権利、商品又は商品投資等取引（投資信託法施行令第３条第１０号に規定する商品投資等取引をいう。以下同じ。）に係る権利に対する投資として運用することを目的とする投資信託に係るものをいう。以下同じ。）、外国投資信託受益証券、外国投資証券、外国証券信託受益証券（内国法人の発行するＥＴＮを信託財産とするものに限る。）及び内国商品信託受益証券
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
（５）　債券、転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券
　ａ　当日決済取引
　ｂ　普通取引
２　当日決済取引は、売買契約締結の日に決済を行うものとする。
３　普通取引は、売買契約締結の日から起算して３日目（休業日を除外する。以下日数計算について同じ。）の日に決済を行うものとする。ただし、次の各号に掲げる日の売買については、当該売買契約締結の日から起算して４日目の日に決済を行うものとする。
（１）　第２５条第１項の規定により出資証券について、配当落又は権利落として定める期日
（２）　第２６条の規定により転換社債型新株予約権付社債券について、行使条件の変更（行使期間の中断を含む。以下同じ。）として定める期日及び交換社債券について、交換条件（株券による償還に係る償還条件をいう。以下同じ。）の変更（交換請求期間の中断を含む。以下同じ。）として定める期日
（３）　第２６条の２の規定により転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券について、期中償還請求権に係る権利落として定める期日
（４）　利付債券、利付転換社債型新株予約権付社債券（株式会社証券保管振替機構（以下「保管振替機構」という。）が振替業において取り扱わない転換社債型新株予約権付社債券（以下「機構非取扱転換社債型新株予約権付社債券」という。）を除く。）及び利付交換社債券について、その利払期日（利払期日が銀行休業日又は当該銘柄の発行条件に定める海外休日に当たり、利払期日前に利子の支払が行われるときは、当該利子の支払が行われる日。以下同じ。）の３日前（休業日を除外する。以下日数計算について同じ。）の日
４　前３項の規定にかかわらず、国債証券の売買の種類は普通取引とし、その普通取引は売買契約締結の日から起算して２日目の日に決済を行うものとする。
５　第３項の規定にかかわらず、利付転換社債型新株予約権付社債券（機構非取扱転換社債型新株予約権付社債券を除く。）及び利付交換社債券の普通取引において、次の各号に掲げる日の前日（休業日に当たるときは、順次繰り上げる。以下同じ。）が利払期日の前日に当たる場合には、同項第２号又は第３号に定める期日の売買については当該売買契約締結の日から起算して５日目の日に、当該期日の翌日（休業日に当たるときは、順次繰り下げる。以下同じ。）の売買については当該売買契約締結の日から起算して４日目の日に、決済を行うものとする。
（１）　転換社債型新株予約権付社債券の発行者の定める行使条件の変更又は交換社債券の発行者の定める交換条件の変更が行われる日の前日
（２）　期中償還請求期間満了の日（休業日に当たるときは、順次繰り上げる。）
６　第３項の規定にかかわらず、利付転換社債型新株予約権付社債券（機構非取扱転換社債型新株予約権付社債券を除く。）及び利付交換社債券の普通取引において、前項各号に掲げる日の翌日が利払期日の前日に当たる場合には、第３項第２号又は第３号に定める期日の売買については当該売買契約締結の日から起算して５日目の日に決済を行うものとする。
７　発行日決済取引は、内国法人の発行する株券又は投資信託受益証券の発行者が、株主割当（優先出資者割当及び受益者割当を含む。）により新たに発行する株券について第２５条第１項の規定により権利落として定める期日から、当取引所が定める日まで行うものとし、当該売買最終日から起算して３日目の日に決済を行うものとする。ただし、売買開始日について、当取引所が必要と認める場合には、第２５条第１項の規定により権利落として定める期日後の日とすることができる。
　
第２節　売買契約締結の方法
第１０条
　売買立会による売買は、競争売買によるものとする。
２　競争売買における呼値の順位は、次の各号に定めるところによる。
（１）　低い値段の売呼値は、高い値段の売呼値に優先し、高い値段の買呼値は、低い値段の買呼値に優先する。
（２）　同一値段の呼値については、次に定めるところによる。
　ａ　呼値が行われた時間の先後により、先に行われた呼値は、後に行われた呼値に優先する。
　ｂ　同時に行われた呼値及び行われた時間の先後が明らかでない呼値の順位は、当取引所が定める。
（３）　成行呼値は、それ以外の呼値に値段的に優先し、成行呼値相互間の順位は、同順位とする。
３　次の各号に定めるところによる呼値は、それぞれ同時に行われたものとみなす。
（１）　売買立会の始めの約定値段が決定されるまでに行われたすべての呼値
（２）　当取引所が定めるところにより特定の銘柄について売買が中断された場合の中断後最初の約定値段が決定されるまでに行われたすべての呼値
（３）　午後立会の売買立会終了時に執行することを条件として行われたすべての呼値及びクロージング・オークションにおいて行われたすべての呼値
４　午後立会終了時において第１４条第５項の規定により定める値幅の限度の値段により対当されることとなる場合の成行呼値は、当該値段による呼値とする。この場合において、当該値段による呼値は、すべて同時に行われたものとみなす。
５　第２条第１項第２号に規定する当取引所が定める銘柄については、その初値が決定する日まで、前項の規定は適用しない。
６　債券については、第２項第２号ｂ、第３項及び第４項の規定は適用しない。
　
第１１条
　削除
　
第１２条
　第１０条第１項の競争売買は、個別競争売買とする。
２　個別競争売買においては、次の各号に掲げる約定値段を定める場合を除き、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、最も低い値段の売呼値と最も高い値段の買呼値とが合致するとき、その値段を約定値段とし、第１０条第２項に定める呼値の順位に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。
（１）　売買立会の始めの約定値段
（２）　当取引所が定めるところにより、特定の銘柄について売買が中断された場合の中断後最初の約定値段
（３）　売買立会終了時における約定値段
（４）　前各号に定めるもののほか、当取引所が定めるところにより気配表示が行われている場合の約定値段及び当取引所が呼値の状況から必要があると認める場合の約定値段
３　前項各号の約定値段を定める場合においては、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、次の各号に掲げる売呼値の合計数量と買呼値の合計数量とが一定の値段で合致するとき、その値段を約定値段とし、第１０条第２項に定める呼値の順位に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。
（１）　成行呼値の全部の数量
（２）　当該値段に満たない値段による売呼値及び当該値段を超える値段による買呼値の全部の数量
（３）　当該値段による呼値について、次に掲げる数量（株券、転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券についてはａに掲げる数量）
　ａ　売呼値又は買呼値のいずれか一方の全部の数量
　ｂ　他方の呼値の数量については、当取引所が定める数量
４　前２項の規定にかかわらず、第２条第１項第２号に規定する当取引所が定める銘柄については、その初値が決定する日までは、同号に規定する当取引所があらかじめ定める時刻に、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、次の各号に掲げる売呼値の合計数量と買呼値の合計数量とが一定の値段で合致するとき、その値段を約定値段とし、第１０条第２項に定める呼値の順位に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。
（１）　成行呼値の全部の数量
（２）　当該値段に満たない値段による売呼値及び当該値段を超える値段による買呼値の全部の数量
（３）　当該値段による呼値について、売呼値又は買呼値のいずれか一方の全部の数量
５　債券の売買に係る第２項各号の約定値段を定める場合（第３項の規定により売買が成立する場合を除く。）においては、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、第３項各号（第３号ｂを除く。）に掲げる売呼値の合計数量と買呼値の合計数量とが一定の値段で合致するとき、その値段を約定値段とし、第１０条第２項に定める呼値の順位に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。
６　前３項の場合において、売呼値の合計数量と買呼値の合計数量とが合致する一定の値段が二つ以上あるときの約定値段は、これらの値段のうちに直前の約定値段と同一の値段があるときは、当該値段とし、直前の約定値段と同一の値段がないときは、直前の約定値段に最も近接する値段とする。ただし、当取引所が直前の約定値段を基準とすることが適当でないと認めるときは、当取引所がその都度定める値段とする。
７　第３項及び第５項の規定にかかわらず、第２項第３号の約定値段を定める売買の値段が、直前の約定値段（当取引所が定めるところにより気配表示が行われているときは、当該気配値段）を基準として、当取引所が定める値幅を超えるときの売買の取扱いは、次の各号に掲げる場合の区分に従い、当該各号に定めるところによる。
（１）　午前立会
　売買を不成立とする。
（２）　午後立会
　成行呼値及び当該値幅の限度の値段に優先する値段の呼値を、当該値幅の限度の値段による呼値とみなして、第３項の規定に従って売買を成立させる。この場合においては、第１０条第３項の規定は適用しない。
８　前項の規定にかかわらず、次の各号に掲げる銘柄の第２項第３号の約定値段を定める売買の値段が、当取引所が定めるところにより気配表示が行われている場合の当該直近の気配値段（気配表示が行われていないときは、当取引所が定める値段）を基準として、当取引所が定める値幅を超えるときは、売買を不成立とする。
（１）　株券（当取引所、国内の他の金融商品取引所又は外国の金融商品取引所若しくは組織された店頭市場において上場又は継続的に取引されている銘柄を除く。）のうち新たに上場された銘柄（当取引所がその都度指定する銘柄を除く。以下「直接上場銘柄」という。）の初値の決定前における当該直接上場銘柄
（２）　事業を承継させる人的分割（分割に際し、分割する会社の株主に承継会社又は新設会社の株式の全部又は一部を交付する会社の分割をいう。）が行われる銘柄（当取引所がその都度指定する銘柄を除く。以下「人的分割銘柄」という。）の当該株式の交付に係る権利落後最初の約定値段（以下「権利落後始値」という。）の決定前における当該人的分割銘柄及び株式無償割当て（割当てを受ける株主の有する株式と割り当てられる株式の種類が同一であるものを除く。）が行われる銘柄であって当取引所がその都度指定する銘柄（以下「株式無償割当て銘柄」という。）の権利落後始値の決定前における当該株式無償割当て銘柄
　
第１３条
　当取引所は、過誤のある注文により売買が成立した場合において、その決済が極めて困難であり、当取引所の市場が混乱するおそれがあると認めるときは、当取引所が定めるところにより、当取引所が定める売買を取り消すことができる。
２　当取引所は、天災地変その他のやむを得ない理由により当取引所のシステム上の売買記録が消失した場合において、消失したすべての売買記録を復元することが困難であると認めるときは、当取引所がその都度定める売買を取り消すことができる。
３　第１項又は前項の規定により当取引所が売買を取り消した場合には、当該売買は初めから成立しなかったものとみなす。
４　取引参加者は、第１項の規定により当取引所が売買を取り消したことにより損害を受けることがあっても、過誤のある注文を発注した取引参加者に対して、その損害の賠償を請求できないものとする。ただし、過誤のある注文の発注に際して、取引参加者に故意又は重過失が認められる場合は、この限りでない。
５　取引参加者は、第１項又は第２項の規定により当取引所が売買を取り消したことにより損害を受けることがあっても、当取引所に対して、その損害の賠償を請求できないものとする。ただし、当取引所に故意又は重過失が認められる場合は、この限りでない。
　
第３節　呼値及び売買単位等
第１４条
　取引参加者は、売買立会による売買を行おうとするときは、呼値を行わなければならない。この場合において、取引参加者は、次の各号に掲げる事項を、当取引所に対し明らかにしなければならない。
（１）　当該呼値が顧客の委託に基づくものか自己の計算によるものかの別
（２）　空売り（金融商品取引法施行令（昭和４０年政令第３２１号。以下「施行令」という。）第２６条の２の２第１項に規定する空売りをいう。）を行おうとするときは、有価証券の取引等の規制に関する内閣府令（平成１９年内閣府令第５９号。以下「取引規制府令」という。）第１１条第１項に規定する取引を除き、その旨
（３）　信用取引により行おうとするとき（顧客が取次者（取引参加者に有価証券の売買の委託をした顧客が、金融商品取引業者である場合であって、当該委託が取引参加者に対する有価証券の売買の委託の取次ぎによるものであるときの当該顧客をいう。以下同じ。）である場合において、信用取引に係る売買の委託の取次ぎを引き受けたときを含む。）は、その旨
（４）　信用取引により貸付けを受けた買付代金又は売付有価証券の弁済のために行おうとするとき（顧客が取次者である場合において、信用取引により貸付けを受けた買付代金又は売付有価証券の弁済に係る売買の委託の取次ぎを引き受けたときを含む。）は、その旨
（５）　自己の信用売り又は信用買いにより行おうとするときは、その旨
（６）　自己の信用売り又は信用買いの決済のために行おうとするときは、その旨
（７）　当該呼値が高速取引行為（法第２条第４１項に規定する高速取引行為をいう。以下同じ。）に係るものであるときは、その旨
２　前項の呼値は、次の各号に定めるところにより行うものとする。
（１）　売買システムによる売買
　取引参加者端末装置から入力する方法による呼値によるものとする。
（２）　売買システムによる売買以外の売買
　当取引所が適当と認める方法による呼値によるものとする。
３　呼値の単位は、次の各号に定めるところによる。
（１）　株券（出資証券、優先出資証券、投資信託受益証券、外国投資信託受益証券、投資証券、新投資口予約権証券、外国投資証券、外国株預託証券、受益証券発行信託の受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券を除く。）
　次のａ及びｂに掲げる株券の区分に従い、当該ａ及びｂに定めるところによる。ただし、当取引所が呼値の単位を引き下げる必要があると認めて特に指定したものは、当該呼値の単位を下回る呼値の単位とする。
　ａ　株券（次のｂに掲げるものを除く。）
　１株（新株予約権証券については、新株予約権１個を、１株とする。以下同じ。）につき、当該１株の値段が、３，０００円以下の場合は１円、３，０００円を超え５，０００円以下の場合は５円、５，０００円を超え３万円以下の場合は１０円、３万円を超え５万円以下の場合は５０円、５万円を超え３０万円以下の場合は１００円、３０万円を超え５０万円以下の場合は５００円、５０万円を超え３００万円以下の場合は１，０００円、３００万円を超え５００万円以下の場合は５，０００円、５００万円を超え３，０００万円以下の場合は１万円、３，０００万円を超え５，０００万円以下の場合は５万円、５，０００万円を超える場合は１０万円とする。
　ｂ　ＴＯＰＩＸ５００（株式会社ＪＰＸ総研（以下「ＪＰＸ総研」という。）が選定した５００銘柄を対象とする浮動株時価総額方式の株価指数であって、ＪＰＸ総研が算出するものをいう。）を構成する株券（発行日決済取引に係るもの及び売買単位当たりの価格が円位未満の端数を含む価格となるものを除く。）
　１株につき、当該１株の値段が、１，０００円以下の場合は１０銭、１，０００円を超え３，０００円以下の場合は５０銭、３，０００円を超え１万円以下の場合は１円、１万円を超え３万円以下の場合は５円、３万円を超え１０万円以下の場合は１０円、１０万円を超え３０万円以下の場合は５０円、３０万円を超え１００万円以下の場合は１００円、１００万円を超え３００万円以下の場合は５００円、３００万円を超え１，０００万円以下の場合は１，０００円、１，０００万円を超え３，０００万円以下の場合は５，０００円、３，０００万円を超える場合は１万円とする。
（２）　出資証券、優先出資証券、投資信託受益証券、外国投資信託受益証券、投資証券、新投資口予約権証券及び外国投資証券（投資信託受益証券、外国投資信託受益証券及び外国投資証券については次号に掲げるものを除く。以下この号において同じ。）
　前号ａの規定（新株予約権証券に係る部分を除く。）は、出資証券、優先出資証券、投資信託受益証券、外国投資信託受益証券、投資証券、新投資口予約権証券及び外国投資証券について準用する。この場合において、「１株」とあるのは、「１口（新投資口予約権証券にあっては、新投資口予約権１個を１口とする。）」と読み替えるものとする。
（２）の２　投資信託受益証券（有価証券等投資信託受益証券に限る。以下この号において同じ。）、外国投資信託受益証券、外国投資証券、受益証券発行信託の受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券（外国投資信託受益証券及び外国投資証券については当取引所がその都度指定する銘柄を除く。以下この号において同じ。）
　次のａ及びｂに掲げる区分に従い、当該ａ及びｂに定めるところによる。
　ａ　投資信託受益証券、外国投資信託受益証券、外国投資証券、受益証券発行信託の受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券（次のｂに掲げるものを除く。）
　１口（投資法人債券に類する外国投資証券にあっては、１証券を１口とする。）につき、当該１口の値段が、１万円以下の場合は１円、１万円を超え３万円以下の場合は５円、３万円を超え１０万円以下の場合は１０円、１０万円を超え３０万円以下の場合は５０円、３０万円を超え１００万円以下の場合は１００円、１００万円を超え３００万円以下の場合は５００円、３００万円を超え１，０００万円以下の場合は１，０００円、１，０００万円を超え３，０００万円以下の場合は５，０００円、３，０００万円を超える場合は１万円とする。
　ｂ　投資信託受益証券、外国投資信託受益証券、外国投資証券、受益証券発行信託の受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券（円滑に決済を行うために売買単位当たりの価格が円位以上を維持することができると当取引所が認めるものに限る。以下このｂにおいて同じ。）
　１口（投資法人債券に類する外国投資証券にあっては、１証券を１口とする。）につき、当該１口の値段が、１，０００円以下の場合は１０銭、１，０００円を超え３，０００円以下の場合は５０銭、３，０００円を超え１万円以下の場合は１円、１万円を超え３万円以下の場合は５円、３万円を超え１０万円以下の場合は１０円、１０万円を超え３０万円以下の場合は５０円、３０万円を超え１００万円以下の場合は１００円、１００万円を超え３００万円以下の場合は５００円、３００万円を超え１，０００万円以下の場合は１，０００円、１，０００万円を超え３，０００万円以下の場合は５，０００円、３，０００万円を超える場合は１万円とする。
（３）　外国株預託証券
　第１号ａの規定（新株予約権証券に係る部分を除く。）は、外国株預託証券について準用する。この場合において、「１株」とあるのは、「１証券」と読み替えるものとする。
（４）　債券は、各債券の金額（以下「額面」という。）１００円につき、１銭とする。
（５）　転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券は、額面１００円につき、５銭とする。
４　呼値は、株券については配当含み（配当（剰余金の配当をいう。）には、投資信託受益証券及び外国投資信託受益証券の収益分配、投資証券及び外国投資証券の金銭の分配並びに受益証券発行信託の受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券の信託財産に係る給付金を含む。以下同じ。）とし、利付債券、利付転換社債型新株予約権付社債券及び利付交換社債券については裸相場、利付債券以外の債券、利付転換社債型新株予約権付社債券以外の転換社債型新株予約権付社債券及び利付交換社債券以外の交換社債券については利子含みとする。
５　呼値は、当取引所が規則により定める値幅の限度を超える値段により行うことができない。ただし、債券の呼値については、当取引所が特に必要があると認めて値幅を定めた場合を除き、この限りでない。
６　当日決済取引の呼値は、同一の取引参加者が売呼値とそれに対当させるための買呼値を同時に行うことによって行うものとする。
７　当取引所は、呼値について、売買の成立を促進するために必要があると認めるときは、その存在を周知するものとする。
８　本規程に定めるもののほか、呼値に関し必要な事項については、当取引所が規則により定める。
　
第１５条
　売買単位は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定めるところによる。
（１）　株券（出資証券、優先出資証券、投資信託受益証券、外国投資信託受益証券、投資証券、新投資口予約権証券、外国投資証券、外国株預託証券、受益証券発行信託の受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券を除く。）
　ａ　内国株券（内国法人の発行する株券及び内国法人の発行する新株予約権証券をいう。以下このａにおいて同じ。）は、上場会社（当取引所の上場株券（投資信託受益証券を除く。）の発行者をいう。以下同じ。）が単元株式数（会社法（平成１７年法律第８６号）第２条第２０号に規定する単元株式数をいう。）を定めているときは当該単元株式数とし、定めていないときは１株とする。ただし、次の（ａ）から（ｃ）までに掲げる銘柄にあっては、当該（ａ）から（ｃ）までに定めるところによる。
　（ａ）　上場会社が単元株式数の変更等（単元株式数の変更又は単元株式数についての定款の定めを設けることをいう。）を伴う併合等（株式の併合、株式無償割当て（上場株券に係る株式と同一の種類の株式が割り当てられるものに限る。）又は株式の分割をいう。以下同じ。）を行う場合における当該銘柄
　当該併合等の効力発生の日の２日前の日及び当該併合等の効力発生の日の前日について、当該併合等の効力発生後の単元株式数とする。
　（ｂ）　同一の上場会社が発行する複数の種類の内国株券が上場する場合における当該銘柄
　当該複数の種類の内国株券の売買単位は同一とする。
　（ｃ）　当取引所が特に指定する銘柄
　当取引所が定めるところによるものとする。
　ｂ　外国法人の発行する株券及び外国法人の発行する新株予約権証券は、時価を基準として当取引所が定める規則により、１，０００株、５００株、１００株、５０株、１０株又は１株とする。
（１）の２　出資証券は、１００口とする。
（２）　優先出資証券、投資信託受益証券、投資証券、新投資口予約権証券及び内国商品信託受益証券は、１口（新投資口予約権証券にあっては、新投資口予約権１個を１口とする。）とする。ただし、当取引所が特に指定した銘柄については、当取引所がその都度定める口数とする。
（３）　外国投資信託受益証券、外国投資証券、外国証券信託受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券
　第１号ｂの規定は、外国投資信託受益証券、外国投資証券、外国証券信託受益証券及び外国受益証券発行信託の受益証券について準用する。この場合において、「１，０００株」とあるのは「１，０００口（投資法人債券に類する外国投資証券にあっては、１証券を１口とする。以下このｂにおいて同じ。）」と、「５００株」とあるのは「５００口」と、「１００株」とあるのは「１００口」と、「５０株」とあるのは「５０口」と、「１０株」とあるのは「１０口」と、「１株」とあるのは「１口」と、それぞれ読み替えるものとする。
（４）　外国株預託証券
　第１号ｂの規定は、外国株預託証券について準用する。この場合において、「１，０００株」とあるのは「１，０００証券」と、「５００株」とあるのは「５００証券」と、「１００株」とあるのは「１００証券」と、「５０株」とあるのは「５０証券」と、「１０株」とあるのは「１０証券」と、「１株」とあるのは「１証券」と、それぞれ読み替えるものとする。
（５）　債券
　ａ　債券（国債証券を除く。）は、当取引所が定めるところにより、額面１，０００万円、額面１００万円又は額面１０万円とする。
　ｂ　国債証券は、額面５万円とする。
（６）　転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券は、当取引所が定めるところにより、額面５００万円、額面４００万円、額面３００万円、額面２００万円、額面１００万円、額面５０万円又は額面１０万円とする。